 Recent years seen significant growth personal financial wealth. In 2017 alone, 12 percent growth personal financial wealth. Opportunities posed growth tremendous, wealth managers struggling manage profit margins increase profit margins. This due a plethora causes like stricter regulation institution, increase demanding customer digital disruption. Still, top performers segment enjoying margin others difference continuously increasing.
 Revenue important cost reduction driving profits. Top performers – higher pre-tax profit margins – achieved a significant advantage average performer focusing revenue growth return assets past years, along significantly better price realization every client segment – cited a researcher BCG. The top performer also enjoys a cost advantage, less pronounced ROA. This suggested revenue main driver profit margin.
 The manager achieve higher revenue adjusting price levels, removing unnecessary discounts simplifying overall pricing structure. Pricing information easily available, combining analytics data tools, become truly powerful. The manager understand present abnormalities inconsistent optimizing pricing opportunities driving margins. They focus major areas.
 Firstly, realization pricing offered client. Managers often give discounts book business expense revenue margin. Company’s weak guidance discounting customer infrequent review existing discounts exemplifies issue. Furthermore, often manager fails apply fees increase existing clients. Using value-based pricing – offering discounts based requirement timely removal discount – system help capitalizing revenue gap.
 Secondly, designing pricing system organization. Pricing based value generated perceived customer. Most existing pricing complex opaque, makes difficult customer (even Manager) understand. This creates improper product bundle misprices offering customer. Organization loosely defines client segment, extends pricing benefit beyond intended client segment.
 Implementing smart pricing system significantly drive revenue. A successful pricing transformation consider various factors like adjustment deal pricing outliers, stringent policies tracking reporting realization price client manager level, manager’s training coaching, incentives manager implementing smart pricing system.
 Some managers misperceived risk client attrition. In recent research, found clients specially priced sensitive. Most clients low awareness fees managers charges. Though appreciate discount aware exactly offered them. Importantly, clients focus far overall experience receive. By increasing overall client experience satisfaction, organization reap remarkable benefits. A content customer shows certain kinds behavior – hard quantify – leads increased stable revenue. They tend use institutional services refers friends relatives. According recent research, building block selection retention content clients trust, reassurance, personalized experience, convenience investment performance par service providers. Moreover, clients expectation needs change time, service provider must change cater needs.
 A service provider must able provide a personalized experience meet changing needs client. Personalize experience created leveraging full spectrum existing data using advanced analytics make a personalized profile based customer needs, preferences, context, experience. Sharp execution customized experience delivering standard experience challenging. For accomplishing enormous task, firms need develop a cutting-edge technology based advance analytics capacities using a technology platform, next-generation technology, data architecture, improved access internal external data. Some players taking actions smaller steps developing a small analytics team, investing a platform.
 Customer experience enhanced generating curated communication finding optimal frequency medium communication using analytics. Such analytics also flag ways reduce unwanted communication ideal time initiating cross-selling drive a customer toward research investment ideas specific sectors. Moreover, also maximize Relationship Manager(RM) efficiency defining adequate frequency client communication (especially low-frequency communication client). RM could divide crucial time propositional real value client firm. Refined procedure sequence established client communication case market abnormally reassurance retention. This optimization help RM increase portion time toward client acquisition, directly impact business expansion.
 Advanced analytics also increase top line growth addition above-mentioned points. Analytics identify early signs potential client attrition observing trading pattern. In a recent cases, firm able identify possible client attrition observing trading pattern able mitigate successful communication. In cases earlier identification easier firms retain clients. Few recent research shown firm decrease client attrition 10 20% using specific analytics technique. Furthermore, sharpen target price based client-specific price sensitivity, individual scenario, long term perspective. The dynamic pricing model also created.
 The success advanced analytics depend developing a foundation key capabilities. Combining effectively managing complexity need tenacious leadership. Few key capabilities firm look cutting edge technology architecture, sharp data capture governance, innovative analytics capabilities, change management. With cutting edge technology single solution players. It varies players market, firm must ready iterate ideal technology. But technology provide a single outcome result able find relevant data large pool structured unstructured data.
 Major challenges lie capturing structuring already existing data. The specific history client, winning strategy specific clients. The firm develop a model capitalize analyze technique used experience RM toward acquisition, retaining deriving customer satisfaction specific clients. This model difficult build data variable difficult quantify. A firm must develop innovative analytics capabilities, creating difficult models improving analysis currently available data. Knowing apply right analytics method a business problem requires a different type investment system data.
 Taking step difficult point firm. The firm take common practice approaches. Firstly, firms create a detailed road map. Then invest required capabilities makes necessary organizational changes accordingly. Secondly, Learning doing, rapidly creating prioritizing a long list use cases specific firm. The case a higher chance success firm.
 Blackcoffer Insights 9.0, Obenesh Hazra, IIM-Ranchi