 If a fan 90’s film Clueless back day, you’ll remember protagonist, Cher Horowitz’s amazing virtual wardrobe. She used browse clothing choose a perfectly coordinated ensemble. This virtual application, brainchild a writer wanting make protagonist look rich, fashionable, ahead time, ignited a buzz prospected automated style device make everyday dress-up fun engagingly time-saving.
 Times changed technological advancement today transforming everything probabilities possibilities. We era where, machines facilitate tasks demands rather suggest, forecasts, analyze thus making lives simpler smarter.
 With advent technology, style suggestions a fraction big picture AI painted fashion industry today.
 What AI?
 Artificial intelligence creation computer programs capable performing activities solving issues would normally need human intelligence. AI surged across a variety industries, potential transform businesses creative technologies effective operational processes.
 At first, AI automation appear appealing tool fashion leaders use industry focused creative ability expression. However, enter hyper-digital era, apps potential revolutionize enterprises generate considerable industry growth compared competitors use traditional approaches.
 Some well-known brands business investing algorithms assist buyers choose designs. A slew AI-based start-ups also assisting everyone retailers customers removing guesswork equation.
 Impact fashion
 This article examines artificial intelligence impacted key areas fashion industry, well explores brands benefited use.
 AI Apparel designing
 Fashion firms utilizing technology better understand client wants produce better garments thanks sophisticated data collection.
 Tommy Hilfiger pioneered “Reimagine Retail” project, trains fashion designers AI design skills collaboration IBM. As a result, fashion students could master a variety technical skills natural language processing (NLP) computer vision. Fashion students could learn thousands fashion-related photos using AI, increased inventiveness shortened lead times fashion firm.
 AI Manufacturing process
 Fashion brands able identify fast-changing fashion trends get latest fashion accessories store shelves faster “traditional” fashion shop, thanks AI machine learning capabilities. As a result, prominent fashion brands Zara, Top Shop, H&M provide immediate gratification retail customers identifying seasonal trends producing appropriate quantity current items.
 AI Logistics
 AI inventory supply chain management helps speed processes optimizing routes lowering logistics shipping costs. Companies use AI automate logistics supply chain procedures speedier delivery locate alternate routes vehicles detoured due unanticipated situations like bad weather road construction.
 Owing lockdown, major fashion firms rethink go-to-market strategy overnight, actual brick-and-mortar stores closed people staying away shopping malls. Myntra finds a unique position assist them.
 Myntra moved whole data infrastructure, including supply chain management, inventory, website capabilities, Microsoft Azure pandemic. Apart giving Myntra flexibility respond demand spikes, Azure’s built-in Machine Learning technologies sped development advanced analytics capabilities, allowing better understand customers.
 AI Fashion Retail
 In retail, AI machine learning also providing automated solution monitor customer activities shopping visualize sentiments learn products prefer buy products ignore.
 AI also track traffic retail stores record consumer shopping experiences, option receiving feedback experience shopping store, allowing enhance services.
 Uniqlo AI-powered UMood kiosks offer clients a selection products use neurotransmitters assess reaction color style. The kiosk makes product recommendations based person’s reactions. Customers don’t even need press a button system know feel item; brain signals plenty.
 AI Fashion Stylist — Styling Fashion Accessories
 Furthermore, AI fashion enabling us find elusive perfect garments suit body types fashion preferences.
 These AI-enabled garments ensembles personalized user’s style, body type, colors, current fashion trends, well different situations weather.
 iLUK AI-based personal stylist uses Computer Vision 3D Reconstruction technology core provide technology-based personal styling. It’s shaped like a pod placed a store.
 AI Fast Fashion Smart Mirror
 Similarly, a smart mirror driven AI utilized a company streamline consumers’ shopping experiences allowing virtually visualize items would appear without put bodies.
 The AI smart mirror touch screen glasses mounted changing room retail stores relays information whether a person inside. Customers also use mirror try sizes colors, well receive tailored mix-and-match alternatives complete appearance.
 Van Heusen designed a storage space includes a “Virtual Trial” mirror allows customers view clothes might appear scanning item’s barcode stepping front mirror virtual clothing projected onto reflection.
 AI Ecommerce
 In AI revolutionizing retail fashion stores, AI revolutionizing online purchasing E-commerce. While browsing searching fashion goods e-commerce sites, AI suggests additional items similar you’re looking based color preferences, budget, factors. It analyses search history data suggests relevant stuff look at.
 Amazon undoubtedly transformed online shopping experience AI-powered product suggestion engine. Amazon implementing AI-enabled fashion designer algorithm create clothing mimicking design styles several popular garments applying a garment. The Echo Look fashion assistant, uses machine learning deliver personalized recommendations, Amazon’s use case.
 AI Visual Search — To Find Products Using Camera
 AI-based visual search technology employed E-commerce stores comprehend content context photographs produce a list related results. You capture object using camera search online. Retailers use AI-enabled computer vision-based visual search technology propose thematically aesthetically relevant items customers a would difficult a word query.
 Neiman Marcus, a high-end department store, employs artificial intelligence make easier shoppers locate things. The Snap. Find. Shop. app allows users photograph items encounter about, search Neiman Marcus’ inventory a comparable item.
 AI Fashion Sustainability
 One damaging businesses earth fashion industry. Artificial Intelligence used conjunction Machine Learning, Deep Learning, Natural Language Processing, Visual Recognition, Data Analytics reduce trend prediction errors precisely forecast patterns, leading fewer garments manufactured subsequently underutilized.
 The H&M Group using “Amplified Intelligence,” combines analytics AI human intelligence.
 Using artificially intelligent technologies, H&M enhancing ability recognize trends organize logistics, well minimizing frequency discounted deals large amounts unsold goods.
 Though intelligence per se artificial, nevertheless likely earnest impact, positive negative:
 The fashion dilemma
 Apparel manufacture a labor-intensive industry fashion industry. AI-enabled machines robots perfectly stitch fabrics also detecting fabric flaws providing quality assurance ensure actual design hues match colors.
 In nations like Bangladesh, garment industry accounts 80% GDP, a significant influence labor force long run. It already feeling heat specialized AI-based devices, thus jeopardizing jobs breadwinners.
 AI viewed a rival, rather a collaborator. The cost ethics AI currently preventing us progressing. We must careful use technology increase inequity exacerbate social injustice. We also need find a balance integrate humanity machines we’re constructing future.
 Virtual wonderland
 “We monitored classified AI portions lives previously watched,” says Sophie Hackford, a futurist keynote speaker. She wonders we’ve built “wrong” internet. We created intending monetize viewers mind, rather dynamic knowledge-sharing area Tim Berners-Lee envisioned start.” She believes future, much selective obtain information, “bots” would critical meeting requirements. As a result, gains come expense privacy.
 As numerous AI’s advantages are, impossible ignore difficult issues brings. With everything data-driven, a pressing need establish boundaries build a shared ecosystem benefits businesses general public.
 Conclusion
 Finding a wise balance physical stores online stores continue a crucial issue industry brick-and-mortar retail locations important element sector’s approach business.
 The usefulness chatbots aimed improving online in-store product navigation shows significant promise preserving customer attention use near term. We expect consumers become accustomed capabilities time, field become competitive AI becomes broadly applied, prominent brands set tone usage AI.
 It’s early tell AI applications affect earnings cost savings prominent fashion firms early stages AI implementation. However, a learning curve corporations figure consumers react innovation efforts, could a direct influence sales.
 Blackcoffer Insights 33: Lakshman Upadhyay Prabhlin Kaur Matta, Welingkar Institute M D R, Mumbai