     Ever wondered get notified products services want looking a long time. Now happen? Let start simple known fact- Marketing,
 Marketing a common term everyone knows aware of. Marketing action promoting products services, including market research advertising.
 Traditional Marketing working fine years. So a need online marketing?
 The story begins internet era, The online presence customers-
 There 4.72 billion people internet users world today number increasing day day. So companies want create awareness products services a huge audience present online.
 There a lot benefits online marketing like a large audience, benefits targeting basis demographics, location, age, gender, more. Because diversity, almost every type company use Internet reach audience. All would find something liking.
 Let’s take a look online marketing involves.
 Types Online marketing
 Social Media Advertising
 These days, almost everybody social media. The majority people use Facebook, Twitter, Instagram, social media platforms communicate friends relatives. Some people created companies solely based social media activity.
 You can, however, promote Knowledge Commerce products social media. Whether advertise sites.
 The social media networks advertising-
 Facebook advertising
 Instagram advertising
 Twitter advertising
 Pinterest advertising
 LinkedIn advertising
 Snapchat advertising
 Content Marketing
 Content marketing a strategic marketing strategy focuses producing delivering useful, appropriate, reliable content order attract maintain a specific audience — and, eventually, drive profitable consumer action.
 In simple words, content marketing a marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients also retain existing clients.
 PPC/Search advertising
 About half website traffic originates a search engine. People use searches often high-intent buyers. This indicates searching a particular item. They’re set buy products services.
 The majority online marketing focused pay-per-click (PPC). However, hear word “PPC,” refers search ads.
 Pay-per-click (PPC) advertising search engines, social media sites, online venues extremely successful.
 So next time search a product services find similar ads internet a kind internet marketing.
 E-mail marketing
 Email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers. It allows communicating directly present, former, potential customers. businesses inform audience products become aware them.
 Banner advertising
 Banner ads rectangular square advertisements appear above, sidebar, content websites. Usually, a banner ad leads a sales landing page. You get great results running banner ads websites attract members target audience.
 Affiliate Marketing
 An affiliate marketer, like a car salesperson, gets paid someone buys stuff. You pay purchases.
 Affiliates free sell goods anywhere choose (as long material follows terms service website). It’s a fantastic reach markets.
 Anyone start affiliate marketing career registering different affiliate websites.
 Influencer Marketing
 Influencer marketing a trend online marketing. They a strong following, inspire people buy goods, loved viewers.
 The type online marketing work company determined factors, including nature industry, tastes demographics target market, budget. Market analysis guide strategy combination strategies offerings, comprehensive performance metrics show effective.
 Advantages Online Marketing
 Online advertising provides a large client base a company’s services products. All kinds companies, multinationals small medium enterprises, access millions potential customers. The higher number users visit website, sales make.
 One advertise company 24 hours a day, days a week, online marketing campaigns. You won’t think employee pay shop hours. Furthermore, time differences different parts world impact campaigns. 
 In today’s ads, social media important. This due fact customers read comments feedback left customers internet. Businesses easily integrate social media tools advertising strategies benefit consumers use social media extensively.
 In online marketing process, consumers demographically targeted even effectively offline process. Organizations enhance targeting time, a better understanding consumer base, generate exclusive deals shown certain demographics combined improved analytics.
 Online marketing a rapidly expanding industry benefits companies a variety ways. The number people purchase goods services online rise. As a result, increasing number businesses around world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services.
  