 Introduction
 Demand forecasting important phase fashion business. Most forecasting driven guestimates. Nowadays, analytics playing a great role demand forecasting. Other important pillars supply chain procurement, distribution, planning, etc also driven analytics order minimize cost improve efficiency whole value chain. Fashion e-tailers get benefited big data analytics order develop markets developing countries. There a glut data present industry needs structured used make sense of. When e-tailers need enter a market, a need a strategy a business plan. It becomes easy form a strategy business plan entering developing countries crunching numbers available form big data applying advanced analytical techniques.
 Literature Survey
 Big data analytics beginning stages development companies take time build out. Time real-time supply chain practices come verge mainstream. The top consulting firm utilizes advanced predictive analytics predict reduce lead times well inventory. One biggest challenges maintaining accuracy data various complex algorithms applied. There increasing interest areas improved forecasting Sales & Operations Planning. The supply chain backbone company plays a prominent role company’s cost structure profitability.
 Analytics (Descriptive, Prescriptive, Predictive)
 The growing tsunami data a boon businesses digital age. Limitless oceans data, often reflecting customer experience happens, potential remake supply chains. To put data growth context: world’s total digital data volume, doubling every years, stood 4.4 zettabytes (trillion gigabytes) 2013 projected reach 44 zettabytes 2020. (EY, 2016) With amount data generated imperative player industry understand utilize opportunity.
 Analytics, descriptive, prescriptive predictive become integral part industry. Diagnostic analytics used root cause analysis (RCA), online analytical processing (OLAP), what-if analytics. They commonly applied RCA supply chain performance data visualization. Prescriptive analytics allows optimization transportation routes, factory scheduling, inventory. (Masters, 2016) Predictive analytics machine learning provide a platform make utilize make decisions. Different time-series stochastic models built analyze customer preferences forecast sales parameters plan everchanging demand.
 Big Data
 Financial data, demand data, product data, manufacturing data, inventory data, weather, traffic, track trace data, etc. inputs prescriptive analytics helps answering questions as: What effects decision situation? How organization make a particular target happen? Prescriptive analytics help predict scenarios minute levels details. It helps predict effect shifting a supplier product quality even help decide whether introduction autonomous machine would increase safety warehouse floor not. Markets developed implementing analytics abundant data present developing countries. This helps cost-effectiveness sense made business a market help existing data techniques.
 Conclusion
 In conclusion, analytics big data fashion e-tailer industry a game changer organization ability provide a major competitive advantage others. Data growing exponentially analytics provides a tool industry organize make sense emerging patterns come up. Analytics conjunction technologies shifting industry operates bringing real-time solutions ease pressure reduce operations expenditure. It need hour seeing presence effect brings fashion e-tailer industry.
 Blackcoffer Analytica: Kunal Mahanwar & Maheep Ajay (NITIE, PGDIM-I)