 One thought always comes mind…
 What lived without dander hanging heads?
 And know danger is. For 70 years world faced real threat nuclear war.
 Nuclear war a real growing threat. The United States Russia left critical agreements treaties, actively planning add types weapons arsenals.
 Meanwhile, US nuclear policy remains rooted Cold War, increasing risk nuclear weapons could used again.
 It doesn’t way. With right policy changes a commitment diplomacy, United States a leader reducing nuclear threat also help them. But question arises activities done prevention nuclear holocaust?
 And :
 Pressuring Congress support change,
 Holding White House accountable independent research analysis,
 Increasing public demand changing nuclear weapon policies.
 Now question prevent a nuclear holocaust?
 Tell government: Don’t fund a nuclear arms race.
 Call investment public health public security, nuclear weapons.
 Tell government: The United States never start a nuclear war.
 Urge presidential candidates make preventing nuclear war a priority. ACTIVIST RESOURCES
 nuclear weapons extremely strong show power a nation. But knows drawback attack countries. For example Hiroshima Nagasaki, realistic bomb blast explained blood people. The crux presentation circumstances surrounding nuclear war call a level commitment scientific community reduce risk nuclear war. To generate options decreasing risk, need analytical work people know weaponry military uses. But far enough job. We also need scholars know superpowers in-depth; people know nuclear powers; people know third-world flashpoints; people know international relations broadly; people know a lot policy formation implementation, especially superpowers; people understand human behavior stress, especially leadership stress; people understand negotiation conflict resolution people much more. In words, relevant knowledge skills cut right across physical, biological, behavioral, social. International Physicians Prevention Nuclear War, World Health, British Medical Association, American Medical Association; others contributed well. The central point a kind awakening occurred medical community responsibility addressing immense nature threat public health. At last, want conclude that: “ In a nuclear war, except evil force, winner. Science humanity become villain. Everyone knows gamblers want play cards. Be aware nuclear gamblers “.
 hope world full love affection place hate wars held.
 Blackcoffer Insights 21: Rutika Pagar, C.M.C.S College Nashik