 “In God trust, others must bring data.” – W. Edwards Deming.
 2,000,000,000,000,000,000 bytes. The figure roughly amount data generated per day across industries
 Every individual 2020 created approximately 1.7 megabytes a second. Which seen a bigger picture every day, internet users create 2.5 quintillion bytes data. Looking gigantic source generation raw data, requirement turns manage unstructured data organizations. This seems a point concern 95 percent organizations hence a major share organizations (around 97.2 percent) investing big data artificial intelligence.
 According IBM, 2020, every person generated 1.7 megabytes per second
 According big data statistics Forbes, data production, capture, copying, consumption increased 5000% 2010 2020.
 Statista say 2020, big data market grew 14%
 As per reports, banking financial sector generates tremendous amount data, calculated a per manner grow 700% 2021
 Big Data
 The concept “big data” means data sets terms quantity complicated huge. Big data information includes hidden information trends market, undiscovered relationships, patterns, consumer preferences, required discovered. Big data sometimes represents huge volumes data collected analyzed, enabling companies make informed business choices. Traditional data processing apps cannot handle big data.
 Big data sources, including social media networks, sites (browsers), mobile applications, text messages, geographic sites wearable devices, media files, etc., creates aggregates saw earlier. Sensors Internet-of-Thing’s (IoT) devices major drivers growth market Big Data.
 The big data market expected valued 103 billion US dollars globally end 2021. Which double size market 2018. The software business, 45 percent market share, expected become largest data market sector 2027.
 Viz 1 – Growth data last 11 years (Percentage total).
 Note: The amount data taken 2021 predicted total end year.
 The amount data hand growing alarming rate. We Gantt chart 75% (i.e., a total 2017, 2018, 2019, 2020, 2021 78.06%) total amount data present world generated last 5 years.
 Viz. 2 – Predicted exponential growth data volumes zettabytes, 2025. Information Source: Statista
 From bar chart clearly exponential rise volume data world unprecedented predictably reach 180 Zettabytes data 2025.
 Data created daily companies seeking innovative approach organize, manage, analyze save data competitive advantage achieved, procedures simplified competition remains ahead time. In a 2016 report Gartner, companies using big data tackle complex business problems decision making, 48% companies worldwide investing domain.
 The impact big data business
 With ever-increasing quantity data, companies seek creative ways optimizing Big Data making decisions using insights create. One biggest impacts Big Data companies increasingly dependent Internet amount data technology creating rapidly. The worldwide atmosphere 2025 forecast Seagate IDC 175 zettabytes.
 Big data delivers accurate information (if properly processed) brings forth latest insights companies make intelligent quicker decisions. The big data analysis platforms also enable companies increase company efficiency, terms operations, marketing well product development, gaining a competitive advantage competitors.
 In addition, companies striving improve income use big data provide better services clients. The basic objective organizations undoubtedly enhance client experience. Among additional goals reached Big Data must include enhanced marketing strategy, cheaper costs, operational efficiency.
 Big data provided companies social financial benefits recent decades, leading policies support growth Big Data various governmental bodies.
 In various industries banking, finance insurance, retail, manufacturing, logistics, media business, oil gas big data employed.
 The impact big data workforce
 Apart core business processes big data a tremendous influence workforce today.
 Many companies currently using Internet communicate clients, sell boost productivity. Experienced data scientists, Big Data Engineers, analysts thus demand exploit huge data sets created internet.
 Numerous colleges universities already offering Big Data online classes. This data scientists big data engineers increasingly demand. The need data scientists predicted increase 16 percent 2028, according research India.
 Due shortage data scientists engineers, a significant technological gap. The analytical roles companies thus empty businesses lack technical ability. In future, able manage a large number unstructured data, software, technologies, encounter fewer organizations lack qualified people achieve same.
 As a result, companies depend bots RPAs automate dull repetitive operations data collection, data input, cleaning data, thus freeing valuable human resources subjective tasks gaining insights big data collected company.
 The impact big data society
 Big data influences organizations saw, impacts economy turn impact society a whole well big data technologies themselves. Thus, creating a circle innovation benefits parties. Big data utilization enhanced degree industrial automation, safety, confidentiality manufacturing healthcare industries.
 The weather forecasts, natural catastrophes, urban community planning, traffic control, logistics machine efficiency, tailored medical treatment, self-sustaining cars, fraud detention, translation, intelligent housing, robotics, etc. also exploited help big data coming years decades.
 Big Data Analytics Combined Machine Learning
 The future big data isn’t solely dependent innovations specific field. The advancement big data analytics heavily linked advancements related emerging technologies, machine learning, artificial intelligence, deep learning, etc.
 Focusing machine learning, say big data nicely compatible workings machine learning algorithms. Machine learning algorithms useful data analysis big organization’s integration. It performed aspects big data operations data labeling segmentation, data analysis, simulation scenarios.
 Here examples ways examine big data using machine learning algorithms:
 Conducting market research help segmentation: All enterprises require consumers understanding target audience top priority every successful enterprise. Market research segmentation study thus a key activity exploration present consumers gaining valuable knowledge. Machine learning properly analyse patterns behaviour target audience utilising supervised unsupervised algorithms. Machine learning used media entertainment sector obtain audiences’ preferences thus generating content catches attention customers.
 Customer Behaviour Exploration: Machine learning continue assist organisations learn consumers provide a strong foundation customers done a research market segmentation. This termed user modelling, a direct outcome interactions people computer. It leverages data collect people’ ideas makes data driven decision making possible companies. In order help users, comprehending appropriate recommendations, Tech giants Facebook, Twitter Google rely user modelling systems.
 Personalization recommendations: Nowadays, customers demand customization. Whether a smartphone a network series, companies must build strong contacts consumers experiences relevant personalised. Thus, organisations view user’s behaviour forecasts a specific environment combination power big data machine learning, thus offering correct suggestions, making modifications appropriate moment enabling consumers discover interesting suggestions. Netflix example a company utilises machine learning techniques coupled big data provide viewers appropriate recommendations.
 Trends forecasting: We learn predict future trends a business machine learning technologies analyse Big Data. Machine learning networks constantly autonomously learn things enhance analytical abilities a daily basis using networked computers. This allows data calculation application past experience intelligent system future.
 Helping decisions taken: Machine learning utilises a time series analysis approach jointly evaluate a large amount data. It a fantastic instrument summarise analyse data management decide swiftly future take data driven decisions.
 According statistics, digital transformation, technological advancements, breakthroughs continue primary drivers rising amount big data.  Big data already enormous, anticipated rise exponentially technologies emerge, widespread IoT devices, drones, wearables, computing devices increase. Around Ninety percent world’s big data created previous years. With enormous bulk raw data; businesses industries require proper analysis unstructured data sources draw insights effectively efficiently converting useful information. Modernization coupled rapid industrialization put much pressure data culture mining, hence paving complex analytical tools culture introspect data thereby extracting essence it, recent advancements deep learning also helping businesses decipher valuable trove information. Big data business analytics solutions become mainstream technologies, they, together AI automation, provide foundation digital transformation process.
 Blackcoffer Insights 31: Sourojyoti Ghosh Soumadip Sen, International Management Institute, Kolkata