 Perfect information. First Degree Price Discrimination. You might know terms high school economics defining utopian conditions marketplace. One involves instantaneous knowledge market prices, utilities, cost functions. The involves selling customer a good per individual willingness pay. Well, so-called utopian conditions a impossibilities made realities due Big Data & Analytics.  Big Data Analytics perfect couple; statisticians often refer ‘sample size’ (the number people used estimate a model) believe sample size tends a larger number, eventually gives a better estimate. This Big Data does, increasing sample size make a precise model applies every case. Marketing sales areas revolutionizing existing structures make a consumer-pleasing platform.
 The domain Marketing 4 P’s (price, product, place, promotion) infusion Big Data enhanced dynamics ways couldn’t imagined ten years ago.
 Sellers personalized information buyers using information infer maximum price a buyer ready give leading somewhat first-degree price discrimination. Big Data changed domain pricing decisions.
 Did know a unit percent increase price a product could boost profits approximate 8.7 percent(without losing volume)?
 Now, much a consumer willing pay estimated using a model generated usage Big Data. This called ‘Price Optimisation.’
 Imagine getting a predicted-hurricane alert week before, a General Store Manager products would stock shop with?
 All emergency goods like flashlights, batteries, toiletries, radios, aid kits and… Strawberry Poptarts?
 Yes, precisely Walmart did. It stocked Strawberry Poptarts. Using petabytes data generates every hour made a predictive analysis previous data discern sales Poptarts increased multifold hurricane forecast. Stores find patterns using database create sales predictions.
 Product placement
 It optimized using analytics, figuring products people buy a specific type good keeping together increases units per transaction (UPT).
 Ever wondered went a trip a humid place, a product advertisement anti-frizzy hair shampoo? The Weather Channel’s doesn’t predict weather; predicts kind sales would increase decrease due weather season change, thereby able promote according location. This enabling big data analysis domain place allocation.
 A father a teenage girl found baby vouchers crib discounts mailed name Target, a departmental store United States America. Unsuspectingly, accused Target putting ‘wrong ideas’ daughter’s head, actuality; girl upcoming baby. The store made predictions pregnancy using a model would track kind purchases a pregnant customer made past accumulating data shaping a predictor, thus giving a head start promote store baby-related products.
 Promotion a product
 requires timing skill executing right manner. It takes place stages; pre-production release product. The pre-production commercialization would focus branding prospects upcoming product satisfies customer needs like never before. Then, commercialization, focus geo-necessity demand products. Using real-time analysis, firms personalize target allocations.
 Big Data enlarges opportunities understand consumer brain better.  One ways customer reaction gauged quickest using ‘sentiment analysis’ combined statistical modeling linguistic rules judge positive negative feedback (or sentiment) kind product advertisement look respond to. Sentiment Analysis would help identify customer base, negatives, scopes improvement.
 In today’s time, it’s difficult market create a loyal customer. There innumerable options, seems better previous one. Customer retention brought building a relationship them, begin trusting seller. Costco, analyzing data fruit stores shops predicted a possible contamination a fruits, personally called messaged customers send warnings purchases included fruits sold hence, conveying a message indicated ‘We care.’
 By catering needs customers using opinions social media websites, reviews, ratings, personalization give insights product developments improving existing ones adapting customer pain points resolving extent. The acumens made taking account consumer likes dislikes a product. Models devised determine demand curve a product, predict sales product assess brand strength, awareness, preference a company.
 Online fashion stores working towards automated personalized clothing without human intervention offer better choices buyer, amongst millions clothes online wardrobe. In near future, Big Data able make insightful applications technology customized needs learn beforehand. It come a long a long go changing everything imaginable a reality.
 Blackcoffer Analytica Part III: Shoumik Bose & Shreya Chandra (IIM Indore)