 The emergence big data analytics along advancements area medical science enabled healthcare companies gain better insights field therapeutics diagnostics. This turn a game-changer healthcare services delivered developing countries like India. The integration statisticians, data scientists, healthcare firms helped structuring huge volumes data earlier untapped gain insightful information global healthcare trends. Today, a number hospitals healthcare facilitators coming forward seek automated management information systems R&D department also workforce management, accounting, administration, finance domain.
 Application big data analytics human plant genomics, healthcare decision support, patient community analysis fields great potential revolutionize healthcare industry. Big data a wider scope common software owing ability capture, process, manage data a timely manner. The amount data processed range a dozen terabytes petabytes information. Several trends a part healthcare ecosystem gaining popularity across globe. Artificial intelligence, them, helping solve problems AI-based application systems allow information sharing across several domains. Automation data storage allow better access availability patient records, thus, bringing transparency system. In coming years, role Internet Things also become crucial bringing improved facilities patient safety a higher level operational efficacy. Mobile wearable devices also used predict healthcare trends forecasts essentially trending Internet (Medical) Things. This help care providers monitor personalized data patients better engagement healthcare firms patients. In India, healthcare industry much ahead several countries due higher levels innovative technologies including AI machine learning coupled traditional healthcare practices.
 In healthcare diagnostics ecosystem, greatest hazard patient takes admitted a healthcare facility analyzed another human. Missed cautioning signs, disregarded hazardous factors superficial evaluations regularly integral part boisterous admission wards. This reason, human services suppliers switching PCs enable settle brisk precise choices patients’ well-being. Innovative solutions like in-house diabetes monitoring, smart devices smart toothbrushes, smart toilets, smart scales capable instantly reporting a patient’s condition exciting opportunities sphere creating a buzz across globe. Through power big data, doctors would also able reduce readmissions keeping track specific treatment factors lead recurrence ailments; thus saving time money doctor patient. In future, allow point-of-care decision-making enable doctors make quick, life-saving calls point-of-care use tools inbuilt data processing capability.
 Big data applications field data analytics disrupt healthcare sector developing nations emulated classic milestones:
 IBM predicts a 20% abatement inpatient mortality rate medicinal field gears dissect streaming patient data large-scale software applications. Indeed, even now, significant organizations like Microsoft, Dell, IBM, Oracle spearheading information mining stages enable medicinal experts stay atop patient information offer enhanced medical care.
 Google Flu Trends: a service predicts locates outbreaks flu making use information aggregate search queries.
 The San Francisco-based Global Viral Forecasting Initiative (GVFI) utilizes propelled information investigation data, mined Internet recognize thoroughly areas, sources, drivers local outbreaks wind global epidemics.
 IBM, launch ‘Smarter Cities’ initiatives, support home care chronically ill patients (e.g. Stavanger Hospital Norway)
 Accenture focuses 4% chronically sick patients tie 60% healing center assets administration screens constantly sick patients live home, avoiding readmission doctor’s facility.
 A large number conceivable outcomes actualized, however, a potential outcomes somewhat remote off. In case, seems promising consider collection tremendous amounts information profoundly affect lives spared enhanced medical technology.
 Blackcoffer Analytica: Puloma Singh, Rishika Sarin, IMI, New Delhi