 Introduction
 Every day world creating roughly 2.5 Quintillion bytes data. The applications big data could a lasting impact lives people could effectively used government-backed organizations use general public. Politics field could impact lives tremendously.
 Existing use Big Data Analytics Politics
 Big Data analytics excessively used political parties analyzing mood voters a specific region could strategically target swing voters focus target areas chances winning most. It used prominently various elections around world recently. It actually makes sense micro-target voters basis likely going vote a specific leader image perception a leader minds voters.
 Next Big Thing
 The next big use big data analytics could potential voters could actually get know leaders a better quantifiable would ultimately help choosing right leader. Most electors vote political leaders basis image recent perception. The claims leaders make election manifestoes much used general public never quantified whether tall claims leaders made past completed timely not. The track record leaders judged analyzed general public a humongous task individual. Big Data analytics could actually help electors general public knowing potential leaders closely.
 The claims leaders made past decade either manifestoes election rallies could listed, score assigned every task basis effective timely completion. These tasks would vary hugely weights could assigned depending implementation impact lives people directly indirectly.
 These days lives political leaders closely followed internet help news channels, magazines, blogs, social media well. All data could captured relevant information could clubbed together create meaningful insights. The leaders interact people Social Media conduct behavior could easily captured. Such a tool could actively used comparing competing leaders a specific region.
 Usage
 All information could great use public fast-paced world difficult working class people interact leaders attending election rallies. Big Data Analytics could effectively used leaders communicating points general public return, could also used a tool general public knowing political leaders. This tool could also used self-improvement purpose politicians wherein could analyze behavior also feedback captured specific points behavior.
 The overall budget elections increasing significantly past decades. Roughly Rs. 30,000 Crore spent Lok Sabha elections 2014 amount would increase manifold coming elections. Big Data Analytics could actually help reducing overall expenditure incurred political parties battleground expected shift social media coming elections analysis could prove worthy enough excellent tool. Also, important understand choosing right leader could impact lives people next 5 years.
 Sponsorship
 Big Data Analytics could used rating agencies could actually launch ratings politicians could used general public determining good leader is. Once ecosystem setup could sponsored leader wherein party leader would want rate previous results personality quantified could substantiate claims current scenario. Obviously, model would properly audited would lose credibility. Even government led organizations could actually keep a track election manifestoes leaders keep a real-time track progress key developments relating subjects set agenda.
 Blackcoffer Analytica: Sahil Kumar, MDI Gurgaon