 Modern companies want know everything customers. They want know going, meeting, eating course buying. They step ahead potential customer, knowing she’ll herself. This, course, a distant dream a years back, a reality today. The reason behind Big Data & Analytics changing businesses function.
 In Banking Finance Industry, applications go much customer data, potential uses immense say least.
 Here a significant areas firms (and are) benefitting Big Data Analytics.
 Customer Segmentation Personalized Marketing
 Although might consider unique, statistically speaking always clubbed a fixed set personality profiles customer segments. These profiles can, almost precision, predict online activity patterns purchase behavior. This particular application Big Data spans sectors. In banking, helps banks deliver right offer product right customer segment.
 Taking customer segmentation a step further, personalized marketing garners hits. Depending whether consumer looking buy a house clothes, offered a house loan a credit card. Customized offerings made individual customers analyzing recent purchase activity online behavior.
 Cross-selling, act selling existing customer additional product, another practice become easier convert a sale due customization using personalized data.
 Risk Management Fraud
 By nature, banking industry a sector firm wants know clients. User card limits, loan sanctions, credit scores metrics requiring deep insight behavior consumer. And Big Data a panacea hurdles activities. High-risk customers come likelihood default also drivers revenue. With analytical modeling, a risk assessment predictor forecasts default risk probability helps banks take a suitable decision. The risk-reward tradeoff optimized turn maximizes profitability.
 These models also used banks frame credit policies strategies. Credit exposure managed right origination fulfillment. Default percentages internalized policies, banks effective provisions place them.
 Fraud analytics perhaps sought-after predictive analytics related information banking sector. As per a 2017 release PTI, banks India lost estimated ₹17,000 frauds year. Through profiling historical statistics, fraud detected early, also prevented altogether.
 Operations Optimization Strategies 
 Numerous process banks undertake easily automated owing Big Data, would save man hours otherwise spent resources. Some examples loan sanctions, queue optimizations, process efficiency strategies. An example highlight various operations optimizations possible Big Data. Suppose a bank incentivizes data updating process customers carried employees terms number cases employee update a day. After a while, employees might start taking easier less time-consuming cases maximize number updation cases take up. This would mean a cases might get taken all. This would undesirable situation. With big data analytics, would possible analyze assign weights cases get left modify incentivization process. This rather simplistic example representative numerous ways processes a firm optimized.
 Regulation
 It a well-known fact banks financial institutions meet a lot mandatory regulatory requirements. Analytics models used predict hence internalize a lot requirements banks comply beforehand. This ranges a lot things prediction stress days (i.e. days higher usual withdrawals happen) meet minimum liquidity requirements, macro level predictions make provisions taxations exposure.
 Since 2008 financial crisis, number compliance norms grown even a lot enforced recently. This means banks yet make much headway a standardized efficient tackling them. Big Data & Analytics holds key successful compliance regard.
 Feedback
 Customer relations considered foremost driver business growth a lot aspects. Based customer segmentation strategies feedback received individuals, big data help predict possible tactic grievance redressal turn maximize customer satisfaction.
 Organizational Development Employee Relations
 Employee engagement area arguably maximum scope Big Data applications. It used salary incentive optimization maximize performance, identifying employees attrition risk (both current entry level) reduce turnover incorporate feedback increase satisfaction hence productivity.
 Thus a data-powered world, enhancing capabilities Big Data & Analytics drive sustainable growth, reduce risk maximize performance. Though implementation yet materialized a large scale, judging potential value addition, would long becomes commonplace. Big Data & Analytics driver a revolution there’s turning back.
   Blackcoffer Analytica III: Shoumik Bose & Shreya Chandra (IIM Indore)