 Developing countries created biggest data repository world faces challenge using information better governance, per official report. Big data defined variety, volume, speed, analytics involve processing cost-effectively able draw conclusions useful application. From transforming development initiatives improving transparency, Big Data analytics a major impact governments work.
 OPPORTUNITIES RISKS
 Big data government agencies teaming help agencies run efficiently better serve constituents levels. Due recent technological advancements, government agencies leveraging big data insights a variety innovative ways. With increased requirements data higher managerial level declining budgets, looking less— a path digital transformation help get there. At time, government agencies modernizing data warehouses using advanced technological tools, optimizing enterprise resource planning solutions, commoditizing storage reduce red-tapism enhance transparency system.
 Big data brings opportunities well risks comes integrity confidentiality data. Thus, good data governance pivotal organizations big data world days. Further, companies adopt practical steps manage effectively. Huge data associated analytics advantageous numerous areas, as,
 Efficient supply chain management
 Targeting healthcare delivery
 Providing personalized education students
 Preventive steps protect environment
 Enabling security people society
 Informed policy decision making
 Resolving traffic problems cities
 APPLICATIONS BIG DATA
 The potential big data easily used government agencies employing sufficient method collection, transformation, processing information getting various sources. Big data provides a big opportunity government agencies process accurately helps make a proper decision, identifying corruption, criminal challenges threats, making a future decision. It useful public sector organizations like government actors, cities, citizens also health care social media. Since government a major responsibility generate managing knowledge. Government a center creating managing knowledge. So, government manage analyzing big data analysis.
 CRITICAL ASPECTS BIG DATA
 One critical aspects data analytics effect decisions made makes crucial decisions. When data costly obtain, scarce, unavailable digital form, makes sense allow people experience make decisions based relationships patterns observed data. Leaders state opinions future brings, happen, well something would work, per intuition plans accordingly.
 In era growing usages big data, managers leaders private companies government data-driven. They must avoid using hit trial basis work rather data states. This needs a change mindset using traditional work manually effective training needed make decisions based data-driven. Though businesses tried hard adopt data analytics different forms efficiently boost business efficiency personalize offerings, governments laggards. The possible benefits data analytics could bring government could vary transforming programs government like using Big Data Analytics data complex human interface interpret empowering citizens thereby boost transparency enable participation stakeholders.
 GOVERNMENT A BIG DATA WORLD
 Governments differ businesses comes goals, mission, decision making. Though decision-makers businesses limited a diverse set government. The government tremendous data legacy databases collected various sources forms must curated migrated new-age analytic tools. Further, data collection a paramount task government since data received numerous online offline channels. Data sharing retaining departments across ministries a challenge, provided existing jurisdictional boundaries.
 Data analytics properly managed could a blessing government struggling gain bigger insights particular projects future course action economy a whole. However, could also a curse organizations governments prepared handle untold x-bytes unstructured data pouring unceasingly coffers. This dilemma companies wake every day, thus capture a fraction value data analytics brings. Realizing essence digital advancement, Big data could a huge impact used a massive scale, safeguards government delivery public services goods.  Every government agency adopt big data technology reducing corruption, threat, challenges increasing efficiency, accountability, transparency help become transparent, accountable, hassle-free public agencies.
 Blackcoffer Insights 8.0: Darshika Verma, National Insurance Academy, Pune