 “Politics a game. It earnest business”
 The quote Winston Churchill highlights fact politics made light-hearted fun. It a dreamers’ palace a pit rivals fight succeed. In recent times, technology completely changed political leaders compete. The presence multiple platforms, microbloggers, hundreds social media websites changed dynamics pit completely.
 Data analytics a buzzword Barack Obama’s election campaigns 2008 2012. It also believed predictive models extensive analysis data US citizens helped turn tides favor 2012. US elections post 2012 saw a decrease traditional advertising expenditure 93% less 50%. These elections also saw a man political experience take reins powerful country world. Cambridge Analytica (infamously known harvesting data Facebook) awarded research-focused, ARF Ogilvy awards following year dependence world data analytics reiterated. Elections campaigns based sentiments, hunches, popular opinions; instead, influencers digital trends lead swaying masses favor electoral candidate.
 Big data considered empowering political leaders. When a political leader decides contest election; terabytes data opinion people him, expected next leader, people might vote him, importantly pressing concerns society.
 Extensive data mining collecting data every event given political leaders opportunity adopt a modular approach voice a different concern different people. This reduced number misfires significantly. Through analytics, political leaders research teams able categorize entire population basis psychographic segmentation.
 These segmentations enabled political leaders include personalized tailor-made strategies closely affiliated people. Every word a political leader says backed algorithms makes delivery impeccable. This unparalleled precision draws political leaders adopt data-based campaigns. Social media content altered accordingly well. People similar political interests would find similar content social media. This content would coherent interests ensures user bound read it. When a common man checking notifications early morning updates, targeted research team a political campaign without realizing it.
 Campaigns limited financial resources. When resources limited, information amount contact required a particular constituency population target help effective utilization resources. A political leader recognize constituencies could swing either ones a lost cause effectively manage resources produce favorable results.
 Analytics firms collect huge amounts data. Algorithms used reveal trends, opinions, patterns would required door-to-door campaigning a decades ago. This data also includes analysis social media websites. The firm uses data predict outcomes based coherency opinions people a political leader. The task hand political leader would convert people favor. Data give reports constituencies vote might swing either way. The leader capitalizes areas. Micro-targeting potential voters widely used Obama’s campaign 2012. This included specific TV advertisements tailor-made social media messages influence people. These customized campaigns helped leaders use becoming prominent.
 While side everything seems bright; use big data raises serious concerns well. One biggest concerns raised issue data privacy. Accurate analysis requires huge volumes good quality data. It claimed data gathered primary research (surveys, polls, etc.). Primary research limitations always a risk data highly skewed. It accused data usually gathered secondary research data guise primary data.  Cambridge Analytica accused using personal data American citizens Facebook working state senator Ted Cruz. Scandals like raise serious concerns misuse ones’ data political leaders. Data manipulation another concern affected elections. Accusations made Russian hackers manipulating US presidential elections accessing research data private emails electoral candidates. Though accusations deny fact might a possibility future.
 While data empowered political leaders, choose utilize information. A leader choose hide personal opinions intended agendas maintain consistency masses intentionally design a manifesto portrays ideal candidate. Amplification malpractices authorities might able detect due time a serious concern.
 While data enlightening, statistical use human preferences equating human lives pointers justified certainly food thought. Big data analytics a double-edged sword whose effectiveness continue bring political leaders towards now, bonus using appropriately remains leaders, incentive misuse fairly high.
 Blackcoffer Insights 8.0: Shubham Sabharwall, IIM Kashipur