 Reconciling financial realities MBA education come late many. There’s a paper-thin let’s say “paper-money thin” difference a tight budget seriously stretched thin money. Dangerously enough month MBA, treading prospect latter. It struck could find savior uncle lived San Jose type always saved a rainy day. With online payment avowedly ubiquitous simple, seemed like a no-brainer me. One tap app would rid predicament found in. Quickly enough, initiated a fund transfer Xoom, a PayPal service. dismayed learn would take days money finally reach me!
 One would believe era globalization high-speed internet payments would fulfilled a trice. But contrary expectations, learned cross-border payments subject numerous go-betweens channels rendering behindhand especially parts word. A complex series interactions involving banks, merchants parties underlie seemingly non-complex act initiating payment user-friendly quick Interfaces. Anyone transferred money countries recently realizes process evolved decades. Too slow, untrustworthy expensive gripes. And us become plugged globalized economy, scale problem surely going skyrocket. This begs need a 21st-century digital solution cross-border payments could faster, less expensive, reliable transparent.
 The chink armor Global Businesses:
 Consider case Ashok Chandra, a mid-tier textile exporter. His business entails frequent wire-transfers Dubai Indonesia. These wire-transfers take 3 days causing Mr. Chandra worry delays addition working capital constraints. He feels left dark regarding standing dealing pocket high fees
 Such wire-transfers often a major deterrent volume trade. Small medium-sized enterprises, all, suffer payments difficulties. It take weeks a cross-border payment settle, place brakes business’s liquidity, build friction customers suppliers. A McKinsey survey found global payments looks set a $2-trillion industry 2020, accounting a banking revenues. Nearly 70 percent mid-sized B2Bs U.S. strongly preferred digital channels payment approval foreign exchange transactions emphasizing dire need efficient real-time payments.
 The payments industry grappling backend catch apparent convenience payments apps seek provide. Over years, size import export trade U.S. China burgeoned half a trillion dollars.
 Presently payment suppliers pre-fund accounts either facet dealing native currencies. costly result a poor deal purchasers. Benefitting favorable exchange rates come added advantage faster payments crucial well.
 Blockchain a nostrum:
 Blockchain touted solution global business ills ardent supporters. The next big disruptive technology payment space Blockchain ease Cross-border payments several ways. The distributed ledger technology (DLT) underlies cryptocurrencies currently deployed a providers answer. Roughly seventy percent prime international banks experimenting it, recently big implementations underway
 The distinctive point blockchain – reciprocally distrusting parties, geographically agnostic, reach a sure agreement electronically a banker’s dream. For transaction fee a competitive forex rate, API-based blockchain platforms significantly cut processing time. This significantly cut-down costs nearly a century long-stagnant processing fee traditional banking. Kuangyi Wei, head research market engagement management consultancy Parker Fitzgerald estimates save a current operating costs.
 Blockchain thus offers a cryptographically secure trusty platform high transparency. It enables bypassing typical Forex rates. Small mid-size firms like Mr.Chandra’s thus reap benefits rates business.
 Giants like IBM working designing a universal, cross-country blockchain payments solution herald instantaneously inter-bank transfer. This would require streamlining multiple steps involving multiple stakeholders transacting different currencies.
 A skeptic’s view:
 Distributed ledgers changeless databases area unit maintained a network computers, instead a centralized authority, secured advanced cryptography. These often described clunky difficult maintain. They require enormous computing power reconcile everything. The matter aggravated volume cross-border payments, banks, jurisdictions.
 Centralized databases area unit a lot economical blockchains. Over-sold over-hyped area unit different words utilized context, managing expectations blockchain able vital.
 Operational resilience additionally become a significant issue central banks regulators. considerations raised regarding DLT embrace privacy, security, measurability, competition
 Only time tell Blockchain eventually become panacea payments heralded be.
 Blackcoffer Insights 11 | Shreya Doreswamy - Indian School Business, Hyderabad