 The mentioned facts state importance Business Analytics market a Company’s perspective would a Consultant propose a client could done apart existing procedures operation firms market. This assignment deals specifically Textile industry related Apparel segment involved opted firm “Raymond Limited”, tells particular firm a market giant employed several meaningful necessary techniques, thereby resulted betterment firm result textile retail segment touching greater heights.
 Business Analytics involves various techniques accuracy precise output based data generated firm, thereby allowing firm strengthen roots future endeavors.
 INTRODUCTION
 With change technology, automation, type material used, techniques used a different type clothes produced “TEXTILE INDUSTRY”, industry includes manufacturing materials like yarn, fabric, clothing undergoing rapid changes significant growth.
 Raymond, a diversified group business reach Textile Apparel sector besides segments like FMCG, Engineering, Prophylactics world market, a brand delivering world quality products since past decades. Having established dominance Textiles, Raymond aggressive player ready wear apparel segment renowned brands basket.
 The industry changing a fast pace includes Automation occurred sector changed production used occur like inventions the; Cotton grin, Stream Engine, Waterwheel Education Training, Globalization others formed present modern textile industry. There comes modern-day technique like Business Intelligence, a business analytical tool a provides a solution textile manufacturers, distributors, apparel retailers obtain required information latest trends, fashion patents, industry needs.
 The textile industry machine-to-machine communication technologies production, quality, laboratory whether backend office applications. Real-time, 24/7 monitoring entire procedure managing production ensures optimum machine labor productivity thereby quality assurance checked.
 Utilization Big Data Business Analytics systems contributes towards improvement industry a inclusion Predictive Analysis;
 Demand production forecasting
 Monitoring proactive management
 Predictive maintenance
 Supply chain optimization
 Quality management
 Claim complaint management
 Additional Product development core business textile manufacturing company, also need innovation factor provide added value consumers gain extra edge market.
 COMPANY’S PERSPECTIVE
 Raymond’s strategy put customer heart business includes improving product, services, marketing decisions. There exist data-driven initiatives customer-centered data, includes profile, purchase, behaviors within business use Predictive Modelling core method used tackling business challenges market.
 Determination value Consumer Lifetime Value (CLV)
 Opportunity improve margin
 To protect sales analyzing next products portfolio
 Diagnostics help business take bold decisions
 Assisting towards building data adoption decision making
 # Distribution
 To distribute product length breadth country. However, company determines able track consumption channels exists point sale. The culture sharing data different levels a channel helpful company distribution nodes. An extended view consumption consumers help create a seamless Raymond experience.
 # Retail analytics
 Improving performance well enhance customer experience helping stay ahead competition, retail analytics comes a helper company retail sector. And growing needs demands retail sector consumers, analytics dealing requires upgradations well, thus analytics involves:
 The use location analytics
 Improved data analytics IoT
 Omni-channel data integration
 Robotics in-store experience
 Augmented virtual reality overdrive
 Explanatory analytics replace predictive analytics
 Analytics based dynamic pricing
 Hence, help retail analytics technology involved offers unique insights retailers. Thereby leveraging sales retailers focus smart sales.
 PROPOSAL INDIVIDUAL’S PERSPECTIVE (Consultant)
 # Use Retail design
 The company could visualize pillars growth store level:
 Developing a retail identity
 Innovating visual merchandise product display section
 Training staff
 Upgrading technology point-of-sales systems (POS) capture customer transactions
 # Use Artificial Intelligence
 This technology could a game changer already grabbing roots deep market retailers getting know technology better use becoming handy them.
 To gain access accurate demographic data helps understand shoppers, thereby tailor choices
 VeriHelp a company delivering advanced computing technology featuring AI, allows financial inclusion emerging economies retail acceleration
 At India Omnichannel Forum 2017 – held September 19th 20th Mumbai, concurrently India Retail Forum – retail leaders met debate ‘Increasing Retail Revenue Using Artificial Intelligence’. Industry honchos roundtable, powered VeriHelp, talked penetration AI Indian retail scenario
 # Use Predictive, Maintenance, Optimization
 With help machine, learning analytics tends improve maintenance strategies thereby minimizing cost maintenance. In lieu IBM offers effective reliable solution companies allow flourish fulfill needs customers, making manufacturing retailing efficient.
 On touching basic premises Business Analytics framework;
 Source System: A company generates data Enterprise Systems, External Agency Data, Social Media Public Data.
 Analytic Data Storage: Each every bit data required analysis, accurate judgment, generate precise results profitability firm. Thereby, Data Warehouses stores Hadoop System required. Converging Star schema patterns Aggregates data enables firm obtain results.
 Real-time data integration
 Analytical Reporting, Visualization, Optimization
 For better results, mentioned point importance acts steps ladder proper Business Analytical channel.
 Analytics could employed tackle problems could include:
 Descriptive analytics: Analyzing basic statistics data visualization techniques peculiar things company state status utmost precision accuracy.
 Data mining forecasting: Using data predict future information could useful company product line, storage, distribution, related operations.
 Simulation risk management: With present competition need predict deals uncertainty associated optimum production, firm needs a simulated risk management system operation.
 Blackcoffer Analytica Part III, Akash Gupta, RGIPT