 Analytics a statistical scientific process discovering presenting meaningful patterns found data. While business analytics refers skills, technologies, applications, practices, computer programming operations research continuous exploration data gain insight drives business decisions.
 Business analytics technology helping healthcare organizations regulate existing data improve clinical business operations. In addition this, analytics help identify symptoms diseases preliminary stages along suggesting possible remedies without need intervention a human being. With help analytics chatbots patient look expert doctor advice comfort home free charge cases easy accessibility one-touch smartphones.
 According survey conducted Health Catalyst, a whopping 90% respondents admitted analytics going either “extremely important” “very important” organization within next years. And respondents also rated importance healthcare trends role played analytics them.
 Analytics thus becoming crucial tracking different types healthcare trends. Advanced analytics touches every aspect healthcare software systems including clinical, operational financial sectors.
 The Role Analytics Transforming Healthcare
 Healthcare organizations begun adopt technologies like PACS imaging systems EMRs Electronic Health Records attempts make sense massive data flows system (both structured unstructured). Hence, important know tools extract information data generate value enjoy operational, financial clinical insights.
 There genome analyzers analytics tools market help understanding facts, eliminate unwanted/useless details extract what’s needed. The end result better clinical outcomes patient. There several ways healthcare organizations make use information collected various sources.
 Disease Surveillance Preventative Management
 Develop Clinically Relevant More Effective Diagnostic Therapeutic Techniques
 Development a Faster, Leaner, More Productive R&D Pipeline
 Examples business intelligence healthcare
 The following examples indicate successful applications, built a foundation advanced analytical capabilities, healthcare industry:
 UnityPoint Health Iowa: managed reduce risk-adjusted readmission rate 40% course years pilot hospitals utilizing predictive modeling Business Intelligence software.
 Washington State Health Care Authority: reduced unnecessary ER visits implementing a Business Intelligence healthcare system electronically integrate distribute patient data across ER departments. Hospitals able identify patients visited frequently others share patient’s information hospitals. This resulted overall reduction frequent ER visits 10%, a decrease visits frequent ER patients 10.7%, scheduled prescription allocation decreased 24%.
 Predictive analytics key enabling hospitals properly manage readmission rates sidestep costly penalties simultaneously addressing important aspects patient treatment care.
 Analytics changing roles healthcare industry.  An increasing number informed patients taking responsibility care.  Likewise, physicians finding satisfaction positions positive effects increase.  More time spent individual patients increased gives physicians chance form a trusted relationship patient.  Physicians want spend time patients – know them, interact them, help them.  When time develop a relationship diminished, physician less satisfied profession.
 Analytics changed healthcare world operates.  With ability transform medicine practiced years, analytics resulted improved health, reduction diseases, satisfied patients physicians.
 Combine artificial intelligence data analysis machine learning IoT, easy provide proactive care patients. Hence, would a good move invest analytical solutions control mitigate clinical financial risks, payment bundles models go it.
 Blackcoffer Insights 10 | Tanmay Shrivastava Vishnu Bajpai, International Management Institute