 Handicrafts art making crafts hand India called Indian handicrafts, ancient India people lived colonies called tribals used make utility items daily needs, art making crafts called handicrafts, items called handicrafts goods.
 Few Indian handicrafts follows
 Pashmina Shawls
 Bidriware metal handicraft
 Cane Bamboo Handicrafts
 Zardozi
 Chikankari
 The visual arts art forms painting, drawing, printmaking, sculpture, ceramics, photography, video, filmmaking, design, crafts, architecture. Many artistic disciplines performing arts, conceptual art, textile arts also involve aspects visual arts well arts types. Also included within visual arts applied arts industrial design, graphic design, fashion design, interior design, decorative art.
 Roles handicrafts Indian economy
 Indian Handicrafts items unique impression charm. This immensely big large-scale industry provides livelihood 130 lakh weavers artisans.
 Indian handicrafts environment friendly low energy consumption.
 Indian handicraft items exported generated good foreign exchange every year.
 Handicraft important represents culture tradition. It promotes heritage a country use indigenous materials preserves traditional knowledge talents.
 These days, handicraft industry plays a vital role Rural Indian sector. Moreover, liberal trade export Indian handloom industry all-time high.
 Some key facts Indian handicrafts industry
 The Indian Handicraft Industry showing a continuous growth rate 20% every year.
 Major parts industry operate rural semi-urban areas throughout country potential Indian International markets around 67000 exporters tap market.
 According national census handicrafts, undertaken National Council Applied Economic Research value handicrafts produced last year Rs. 26,213 Crore.
 This Industry provides huge employment opportunities artisans include women people belonging backward weaker society. This major sources income there.
 The Indian Handicraft Industry a $100 billion industry worldwide.
 India’s contribution world market 1.2%
 The total exports crafts items: – Rs. 13412.92 Crore.
 Industry’s share India’s exports: – 1.51 %
 Blackcoffer Insights 18: Harsh Gupta, PIBM Pune