 Organizations burn a lot resources build iconic image. Their brand a picture, a logo, colors; emotional connection consumer. It develops making impression consumers time interact products services becomes ingrained consumers’ minds. Now, takes great efforts build impression, recognition, trust, would a firm something controversial could burn hands?
 We hundreds ads a day, a get noticed. Here a controversy comes play. We would definitely notice something disagrees thoughts mentally disturbs us. So, ads stand out. In controversy marketing, a firm creates a controversy gains attention really quick, word spreads widely. They believe order stand out, can’t play safe always. A controversial campaign could a social issue could divide masses, stating political opinions, presenting something doesn’t associate image etc.
 Key features a well-crafted controversial campaign:
 Choosing correct subject. It could a taboo a debatable topic. While, would controversial, a taboo likely draw a flack a debatable topic.
 The campaign focussed issue brand itself. As a result, debate would issue brand.
 The campaign always promote a respectful healthy discussion; a fight abuse. It present facts avoid over-sensitising issues.
 No issue/current situation exploited a point becomes tone firm. If a controversy settle early, time would become a part image company.
 The firm always prepared a contingency plan a proper response case campaign backfires take expected course.
 Advantages controversial marketing:
 Increasing awareness: A well crafted ad draw attention unaware audience, making explore brands’ product portfolio. Some them, might potential customers.
 Shifting Brand Image: A brand always needs evolve, per needs target audience. Here, a controversial marketing strategy could used shift image a short span. It could also define future path brand.
 Emotional Connect: If a brand successful winning heart a consumer, half job done. Even a controversy divide audience, appreciate message brand. They relate brand become loyalists.
 Start a meaningful discussion: Particularly campaign designed around a social issue; campaign becomes relevant company also society. It breaks stigma around a topic people frown talk about. By communicating masses a topic, company eases air, lead healthy discussions.
 Boost Sales: The important aspect. If brand able build sudden increase awareness people, could boost sales profitability.
  Disadvantages controversial marketing:
 Offensive: In present times, audience become highly sensitive a controversial ad definitely offend someone. So, weigh benefits drawbacks creating something controversial.
 Ruin brand reputation: As stated earlier, puts a high risk brand reputation. For consumers, a controversy might also become a reason buy product service. Specifically, case media houses, a media house gets involved controversies often, reduces credibility.
 While increase awareness a short span time, won’t work long run attention short lived.
 Internet. They say, anything goes internet, stays internet. Due rise social media, people become conscious choices try thoroughly evaluate everything. As a result, even controversial campaign forgotten. Years now, company tries change opinion issue, old controversies come harm deeply.
 A controversial campaign also attract legal penalties, ends leading disharmony society.
 Examples controversial marketing strategies:
 Movie makers frequently follow controversy a tactic create a buzz around upcoming movie.
 Nike came “Believe something. Even means sacrificing everything.” campaign Colin Kaepernick outcast NFL kneeled National Anthem protest against racial inequality NFL. The ad a huge success, Nike’s sales rose by31%.
 The UN’s Women’s “Auto-complete truth” a huge success a campaign, garnered huge accolades media houses. Here, focused gender gap perceived roles could never donned women.
 Not campaigns end success. Zomato gathered a lot backlash subtle advertising campaign used Indian slangs banners put public places.
 Starbucks red-cup campaign. It created a huge buzz, boosted sales, drove away a portion Christian customers, offended it.
 In end, say controversial marketing a double-edged sword. On side, benefits firm increasing reach masses, making people conscious brand; other, puts brand value stake. So, carefully planned, a backup measure always kept ready reduce impact case backfires.  Every campaign thoroughly weighed losses benefits execution.
 Blackcoffer Insights 17:-Agnivesh Tripathy,Indian Institute Management, Indore