 The business business longer business increase bottom line maximize shareholder value. Rather, concept business moving towards a dimension sustainable business, triple bottom line. People, planet, profits core ideologies rooted sustainable business. Sustainability taken account companies want create long-term value creation along strategies promote longevity company. As corporate accountability rises, expectations need transparency stakeholders increases therefore companies started recognize need sustainable stay alert alive.
 Business globalization happened previous decades made companies powerful national governments, making easy exploit inexpensive labor, plunder natural resources, causing severe impacts pollution natural environment, human health, biodiversity. Unfortunately them, horrible past catching like case child labor issues IKEA & Nike, Rana Plaza accident Bangladesh affecting Zara, H&M clothing brands, environment pollution BP, Shell, Exxon Mobil etc. With emergence internet social media practices longer covered silenced, world become educated less tolerant therefore every misdemeanor committed brand equity takes a hit. The media fast picking cover-ups, half-truths, bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates. Therefore survive, companies compelled adopt sustainability bring forth rules suppliers well.
 Many irresponsible company practices disasters witnessed last couple decades motivated solely short-termism- desire instant gratification- appeal short-term performance incentives. For instance, deferred maintenance slack leadership blame 1984 leaks pesticide plant Union Carbide India Ltd Bhopal. Estimates placed half a million casualties gas discharge plant. Finally, Union Carbide Corporation’s 1989 litigation payout came today’s equivalent nearly billion US dollars. Another example company forced shut operations Coca Cola Plachimada plant Kerala. The local communities faced acute water shortage commissioning plant company authorities blatantly ignored community woes. These businesses stated didn’t respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise.
 Today’s issues cannot solved without participation stakeholders, companies influence torchbearers change. They need engage regulators, communities, societies, suppliers, NGOs effective desired outcomes. Issues engagement required include population growth; global middle-class growth; decline ecosystems; water scarcity; food safety; material resource security; higher global energy demand; changes geographic patterns energy consumption; increasing climate change regulatory interventions.
 By actively pursuing triple bottom line, essential possibilities available are:
 save expenses reducing environmental effects;
 motivate employees decreased employee turnover;
 decrease risk engaging stakeholders;
 create a reputation improving environmental effectiveness ;
 In order companies commit sustainability objectives place:
 Strategy alignment sustainability: management ensure alignment company’s strategy sustainability initiatives. Sometimes, a divergence concepts making sustainability attempts look fragile lacking real dedication prioritization. For example, Toyota well known hybrid engine development, less decreasing reliance rare earth minerals. Toyota decreased dependence imports operational risk, thus reducing economic hazards event price rises.
 Compliance first, competitive advantage: Compliance must addressed foremost businesses, often involves laws waste management, pollution, energy efficiency well human rights labor accountability. Recent reports show investors shying away compliance hazards progressively.
 Reactive proactive: As a result a crisis, today’s leading sustainability businesses Nike, Coca-Cola, Telenor, IKEA, Siemens, Nestlé stepped mainly. For instance, locations like Indonesia throughout 90s, Nike confronted boycotts government anger abusive labor practices turned tide around. It became a pioneer establishment transparency 2005 releasing a full list factories contracts a comprehensive 108-page report revealing conditions payment factories. It also recognized huge problems, especially factories South Asia. These businesses created proactive sustainability approaches acknowledging effect sustainability a crisis.
 Quantify, including company situation: businesses struggling quantify sustainability investment returns. This a straightforward problem respect compliance.
 Transparency a precondition assessing enhancing sustainability practices. The companies achieve transparency open communication key stakeholders based high levels information disclosure, clarity, accuracy well openness recognize faults improve practices.
 Sustainability -triple bottom line- drive a company’s achievement beyond shareholder value creation building corporate shared value core help addressing social &environmental problems. Several investors today use ESG metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization. Investors looking variables like carbon footprint a company, water use, community development efforts, diversity board investing. Companies started responding investors publishing annual sustainability reports. Research indicates businesses elevated ESG scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance. It’s a matter time, flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment, people profits.
 Blackcoffer Insights 12 | Sanjana Jose Varghese | IIM Lucknow