 The outbreak coronavirus disease 2019 (COVID-19) created a global health crisis a deep impact perceive world everyday lives. Not rate contagion patterns transmission threatens sense agency, safety measures put place contain spread virus also require social distancing refraining inherently human, find solace company others. Within context physical threat, social physical distancing, well public alarm, (and be) role different mass media channels lives individual, social societal levels?
  Mass media long recognized powerful forces shaping experience world ourselves. This recognition accompanied a growing volume research, closely follows footsteps technological transformations (e.g. radio, movies, television, internet, mobiles) zeitgeist (e.g. cold war, 9/11, climate change) attempt map mass media major impacts perceive ourselves, individuals citizens. Are media (broadcast digital) able convey a sense unity reaching large audiences, messages lost noisy crowd mass self-communication? Do social media provide solace grounds misinformation, (de)humanization, discrimination? Can harness flexibility ubiquity media technologies increase public’s adherence safety measures suggested global health organizations combat spread COVID-19? How different media industries channels mass communication promote adaptive responses foster positive health attitudes adherence preventive measures? How media impact dynamics private domain (e.g. strengthen family bonds versus domestic conflict violence)?
 Coronavirus Disease (COVID-19) Effect
 Effective health communication adoption sustainable preventive measures curtailing misinformation
 Public health communication increase psychological resources resilience distinct age groups socioeconomic conditions
 Effective strategies helping individuals dealing social physical distancing
 Reduction stigma, prejudice, discrimination, inequalities.
 COVID-19, coronavirus disease, mass media, health communication, prevention, intervention, social-behavioral changes