 Dreams powerful! Right? Be escaping reality, envisioning future, experiencing adventures like spacewalk time travel, love dreaming. So, ask eighties look like, imagine? 
 Well, dreamt dotage, surprised world imagined living in. Every morning, would wake listening sweet chirps beside a sparkling brook ran lush green mountains. In world, older people like wouldn’t suffer breathing problems. Frequent traffic jams, congested buildings, industries emitting excessive smoke forlorn memories. History books would include chapters ‘Climate action strike’, Biodiversity Restoration, Water Conservation Campaign. In aging times mine, would sit hours riverside observing blooming aquatic life. Then swiftly jumping fishes would splash water onto face, suddenly shattering wonderful world love with. Coming back present, imaginary world, constantly question myself, “Will remain a dream?” Well, believe, 2019 coronavirus lockdown a positive kick-start transform pleasant dream ultimate reality. The lockdown shown live green, surely implications.
 Due COVID-19, countries imposed lockdowns curb virus. The world faced difficult times due rising issues economic sector, public health infrastructure, instability global cooperation. These serious issues undoubtedly addressed utmost priority, without overshadowing existing global problems. Notwithstanding harm various sectors, environment live also quite closely impacted COVID pandemic unprecedented manner. It interesting explore COVID-19 lockdown impacted biodiversity around globe.
 During lockdown, time humans caged homes animals fear someone heckling them. Even though animals celebrated freedom, suffered due lack attention. Have wondered happened already endangered species, suddenly left uncared for? Unfortunately, home confinement/social isolation, staff places also reduced increased illegal activities. Reports Kenya, Cambodia, Philippines confirmed uptick poaching, illegal logging, wildlife trafficking. Data collection studies regarding animal livelihood halted making regular health monitoring different species nearly impossible. Moreover, pandemic triggered a nasty economic recession leading a reduction funding wildlife preservation. Considering severity unprecedented threats biodiversity, conservation efforts need funded higher amounts level pandemic.
 On 22nd May 2020, celebrated International Day Biological Diversity theme – “Our solutions nature”. Have ever wondered need a special day recognize importance biodiversity? It need stop deliberate negligence towards flora fauna realize living happily also fundamental right. Though biodiversity conservation overlooked lockdown, let’s encouraging examples nature tried heal wounds we’ve caused.
 In midst pandemic, coronavirus lockdown incredibly beneficial marine life parts around globe. Reduced levels pollution human activities allowed underwater ecosystems rejuvenate giving us miraculously soothing experiences like live dolphinariums canals Venice. Only a weeks lockdown led improved quality water River Ganga. The returning endangered species turtles beaches Thailand recovery horseshoe crabs along shores New Jersey examples. Though deadly pandemic considered acceptable rejuvenate endangered ecosystems, surely shown positively wild creatures respond humans take a step back.  This pandemic proof “Our solutions nature, option”. It surely gives us hope like COVID curve, also “Bend curve biodiversity loss” encourages us develop sustainable earth-friendly solutions Build Back a Greener Earth. It taught us Building-Back-Better possible quickly expected right time start focusing ‘Green Jobs’, jobs genuinely contribute a sustainable world.
 Like humans, nature emotions a bit expressive unique ways. Colorful rainbows mild breezes passing tall trees might sharing happiness. It might get angry destructive activities causing volcanic eruptions, huge bush fires, etc. frustration. We sometimes plan a vacation relieve stress mother earth also desires same. wonder mother-earth put pandemic leave vacation heal herself. If so, would better next time willingly give a weeklong yearly vacation reducing human activities recreating lockdown scenario. Although affect economic growth, help maintain harmony human beings biodiversity avoid human sufferings a consequence.
 It’s high time take collective action build a shared future creatures ecosystem a greener nature-based solutions. Let us pledge flatten curve deforestation, habitat destruction, climate disruption prevent Mother Earth reaching ‘the point return’ ‘dire catastrophe’.  Ideas like weeklong yearly lockdown cherished developing sustainable solutions ‘shift grey green economy’. With collective efforts, definitely Bounce Back Greener pandemic. When nature itself, lockdown shown a trailer Green Living, create a beautiful movie it?
 Blackcoffer Insights 27: Dhanashree Revagade Shrenik Shingi, IIIT Pune