 “If anything kills 10 million people next decades, it’s likely a highly infectious virus rather a war” – Bill Gates
 Bill Gates TedX address 2015 pointed predicament world leaders failed invest sufficiently health infrastructure elaborated inability prevailing health facilities accommodate next pandemic world would face.
 The whole world grappling COVID-19- virus took birth city Wuhan spread across globe, claiming half a hundred thousand lives affecting million people.
 With fear virus spreading, whole world entered a complete stringent lockdown mandated national governments. This caused economic activities worldwide come a standstill except sectors provisioned essential goods services. The international agency-IMF projected global output contract 3% 2020 even worse 2008-09 financial crises. Moody downgraded global growth forecast 2.5% 2020 earlier estimate 5.3%. The US economy expected contract 2%, Euro-era 2.2% China expected grow 3.3% rather earlier estimate 6% 2021
 The national governments presented inevitable challenges ensuring sustenance livelihood masses, improving investor confidence preventing economies falling a recession absence consumerism amidst uncertainty longevity future intensity pandemic.
 The GOI took decision enter lockdown preliminary phase spread virus. The Indian economy fiscal year 2019 already hit severe NPA crises. It witnessed a downward spiral grew a mere rate 5% against 6.8 % 2018 per statistics released NSO-National Statistical Organization. The manufacturing construction sectors negative outliers. The government order recuperate announced a plethora decisions. The government cut corporate tax 30% 22% manufacturing enterprises 25% 15%. In order strengthen position public sector banks, government announced merger 10 public sector banks 4
 The government also announced a fiscal stimulus 1.7 lakh crores INR stepping fiscal deficit target order drive economy downward spiral get path growth, giving lubricant economy facing liquidity crunch heightening NPA.
 But Coronavirus outbreak halted economic activity posed government issue fulfilling basic survival needs workers informal sector wake massive urbanization. The daily wage earners tried walk native places huge numbers posing immense difficulty government. Apart domestic equity market indices- BSE Sensex NSE Nifty crashed reflected erosion investor confidence reflected stealth bearish sentiment around world.
 All amalgamated together posed a serious question survival a huge chunk Indian population invited a lot criticism government.
 This Central NDA government announced a fiscal relief package: The Central government announced a fiscal stimulus additional INR 1.7 Lakh Crores constitutes approximately 0.8% India’s GDP Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Yojna. This fiscal stimulus used target underprivileged section society instead conventional indirectly lubricating economy deficit financing.
 The government NFSA-National Food Security Act decided provide additional 5 kg Indian staple wheat rice 1 kg pulses every month people ration cards. The government expanding accelerating dissemination unilateral transfers various government schemes.  Under PM Kisan Scheme Indian farmer receives payment INR 6000 installments every year. Out 6000 GOI disbursed INR 2000 immediately. The government made a provision providing 2 installments INR 1000 next months already availing old ages, women, disability pension. The women Jan Dhan account holders receive INR 500 next months. The government assured availability cooking gas providing 1 LPG cylinder next months 8.3 crores people covered Ujjwal Yojna.  The government order prevent deterioration encourage entrepreneurial spirit already discriminated rural women government made a provision Women SHG’s receive collateral-free loans INR 20 Lakhs NRLM (National Rural Livelihood Mission). The government also enhanced payment MGNREGA INR 180/day INR 202/day.
 The government also taken upon provide EPF contributions 12% basic salaries employees employers next months. In order ensure household liquidity employees withdraw EPF accounts balance 75%. The GOI also providing insurance coverage INR 50 lakh a tenure 3 months 22 lakh health workers government hospitals inclusive ASHA workers, medical, sanitary workers, paramedics.
 The finance minister Nirmala Sitaraman also pointed increased money supply combined dollar swap USA help curb inflammatory effect also.
 Shaktikanta Das, RBI chief announced a monetary relief package economy seemed regain investor confidence national stock indices rallied. The following elements package:
 The repo rate rate commercial banks avail loans RBI. The RBI cut Repo Rate 75 basis points 5.15% 4.4%. This reduction cost borrowing RBI gives commercial banks incentive enjoy increased margins borrowing a relatively lower rate past investing rate i.e. granting loans businesses households.
 Cut Reverse-Repo Rate 25 basis points 4% 3.5%. The reverse repo rate rate banks park funds RBI. This primarily implies reduction interest rate banks earn parking funds RBI. This incentivizes lend. But given commercial bank’s acquaintance friction caused erosion consumerism due fear COVID-19; hard forecast successful aforementioned steps are.
 The RBI also announced a moratorium a provision defer payments EMI’s home, car, credit card dues a period 3 months 1st March-31st May. The government also provided interest-free loans MSME sector meet working capital requirements lockdown uplifted.
 The RBI also announced a refinancing window INR 50,000 crores financial institutions like Nabard, National Housing Bank, Sidbi.
 As markets crashed foreign institutional investors withdrew investments Indian Market, increasing demand USD increasing supply INR causing rupee depreciate. The currency hit bottom low INR 76/ USD.  To prevent erosion value rupee RBI entered a 6-month swap agreement US government. The deliberation undertake a currency swap began a result panic-selling foreign exchange reserves fell around $7.5 billion weeks $439.66 billion March 27.
 Despite tourism, hospitality, domestic trade, airline industry taking a hit, India presented quite a opportunities well.
 India came a messiah export hydroxychloroquine USA, followed Indian pharmacy companies- Lupin, Dr. Reddy’s Laboratories, Strides Pharma’s plants India, Biocon’s plant Malaysia given clearance US FDA-US Food Drug administration. This gives massive export opportunities entities, improving growth prospectus. The crash crude oil prices caused falling negotiations OPEC Russia creating supply pressure along lowered demand enabled India lower import bill. According a report ICRA every $10 decline crude oil price saved India $15 billion.
 Not India countries like USA, Japan, UK, Germany announced massive fiscal stimulus packages equip economies come phase decelerating economic activity.
 US announced a fiscal package $2 trillion approximately 9.3% GDP. This relief package largest relative GDP largest kind Modern American History. It larger $800 billion assistance provided 2008. Germany introduced largest fiscal stimulus relation GDP.
 The following graph indicates fiscal stimulus a proportion GDP respective countries
 Workers US whose annual incomes $75000 receive $1200 direct payments well $500 every offspring. America America came rescue businesses allocating $500 billion businesses local government bodies.
 It announced various sectorial packages-$50 billion passenger airlines, $8 billion cargo carriers, $17 billion businesses involved maintaining national security. Taking care small industry sector, US government committed devote $350 billion working capital requirements entities. The government allocated $150 billion health care sector, $45 billion disaster relief fund, $31 billion education sector, $27 billion research development, $15.5 billion towards food stamp program.
 . Republican President Donald Trump a lot criticism lately. The tackling COVID-19 crises America could either relinquish Trump administration another tenure. But far situation seems critical USA registered maximum number cases
 China- epicenter pandemic facing a lot backlash world powers like USA, UK, France, Germany; country asking monetary compensation. The US even alleged China conducted low-frequency nuclear tests whole world anguished. China also frowned upon acquiring a stake various companies like-The PBOC enhancing claim HDFC 1% entities amidst panic selling. China also capitalized low crude oil prices creating massive buffers. It exported PPE various countries, capitalizing minutest opportunities available.
 This time prudent try remain optimistic illuminated Charlie Munger,-“I would ……when worst typhoon that’s ever happened comes. We want get typhoon we’d rather come a whole lot liquidity. …”
 Blackcoffer Insights 17: Shreya Ahuja, Daulat Ram College