 The COVID-19 pandemic impacting communities world.
 With 149 offices countries worldwide, leading global effort support countries preventing, detecting, responding pandemic. also monitoring response: 143 countries COVID-19 response plans, almost (194) countries adopted public health response measures based WHO’s guidance.
 The response also covers procurement supplies. As 2 March, bought shipped 1.5 million coronavirus test kits close 800 000 face masks across planet, delivering personal protective gear 70 countries. At time, half WHO’s personnel responding ground providing real-time updates, expertise, coordination governments, humanitarian agencies, public race respond.
 Countries adopting different ways contain spread coronavirus one-size-fits-all approach.
 Towns cities locked large gatherings banned.
 Restrictions imposed travellers hard-hit areas, China, Italy Iran.
 Major sporting events, carnivals events postponed cancelled.
 The COVID-19 coronavirus spread every continent except Antarctica, challenging health systems governments everywhere. Although vast majority almost 90,000 cases around world China virus originated, 64 different countries* affected.
 For most, virus represents a mild health issue, vulnerable members society consequences serious. Containment remains a priority countries one-size-fits-all approach tackling spread disease.
 France
 The French government advised citizens abandon customary “bise” greeting – involving kissing cheek – a bid slow spread COVID-19.
 Public gatherings 5,000 people also limits, resulting cancellation events like Paris Half Marathon. Following decision, Louvre museum Paris closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving different parts world.
 Iran
 As Middle East’s worst hit country, nearly 3,000 cases COVID-19 reported Iran, including 20 lawmakers. The country’s parliament suspended indefinitely MPs asked cancel public meetings.
 Iran’s death toll highest, China Italy, medical supplies running short. Exports face masks banned months, Iran’s factories produce supplies local people.
 Germany
 German Health Minister Jens Spahn declared coronavirus a ‘worldwide pandemic’, something World Health Organization concluded point. The government banned export medical equipment, Spahn said virus yet reached peak.
 United States
 California declared a state emergency death state, brought U.S. death toll 11. The move follows Washington Florida declaring a state emergency, 10 deaths Washington state. The government preventing entry anyone visited China last 14 days expanded testing nationwide.
 Switzerland
 Precautionary measures place Switzerland, gatherings 1,000 people banned, forcing cancellation annual events like Basel Carnival Geneva International Motor Show. Interior Minister Alain Berset also advised against using country’s customary three-kiss greeting
 Austria
 Authorities Austria imposed a ban trains travelling key international routes Italy, Brenner Pass. The move followed suspected cases coronavirus discovered a train heading Italy southern Germany, later tested negative. The temporary ban lifted, allowing scheduled rail services Austria Italy resume.
 Italy
 Italy shut schools universities 10 days, government also banned public conferences cultural events curb spread virus, already killed 100 people.
 Some towns northern Italy’s Lombardy region lockdown. Restaurants businesses closed, threatening plunge country recession.
 Curve confirmed Covid-19 cases outside CHINA
 China
 At epicenter outbreak, China adopted aggressive measures contain virus, including city lockdowns, travel restrictions, extending school breaks closing theatres, sporting events, public venues. Infection rates continue increase, rate increase slowed.
 Hong Kong
 Hong Kong’s border mainland China closed, preventing visitors entering territory. Without throng global tourists usually flock Hong Kong, economy hit hard. Schools closed April, flights restricted canceled. Hong Kong’s recently unveiled budget included a government payment $1,200 resident help ease economic pain
 Japan
 Japan’s Prime Minister Shinzo Abe called elementary, middle, high schools close late March, impacting millions students. The threat posed virus could jeopardize Tokyo 2020 Olympic Games, due held summer, although decision cancel event announced.
 Saudi Arabia
 No coronavirus cases detected Saudi Arabia, regional neighbours like Kuwait Bahrain. Authorities barred entry kingdom foreign pilgrims 25 countries, preventing visits Islam’s holiest sites – Mecca Medina.
 United Arab Emirates
 Ferry services UAE Iran suspended commercial ships must provide health statements crew members 72 hours arriving country’s busy ports.
 South Korea
 outh Korea cases nation outside China. Strict self-isolation requirements force throughout country, fines a potential prison sentence awaiting anyone found violating rules.
 After military personnel tested positive disease, planned annual joint military exercises US forces put hold.
 Blackcoffer Insights 17:-Mayuri Nakashe,– Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur University, Nagpur (RTMNU)