 The generally accepted solution economies stagnating inefficient resource sapping state-run monopolies liberalization. China leadership Deng Xiaoping 1978 witnessing economic growth falter surpassed Asian rivals Japan South Korea. India 1991 backed a corner balance payments crisis. The telecom industry India sectors subject reform, privatization industry meant total number subscribers shot 37 million year 2001 1.13 billion subscribers 2018. This also allowed Reliance Jio 2016 disrupt industry initiating a price war, led a significant decrease mobile usage tariffs large-scale consolidation telecom giants, benefits consumers reaping. The stability approach long term question; however, cannot denied change brought access unprecedented amounts data people impossible get without a significant financial outlay.
 In a country despite close 18% world population start millennium, global share life insurance market 0.49%, a similar change necessary bringing insurance coverage vulnerable underrepresented sections society. The insurance market opened August 2000 recently formed Insurance Regulatory Development Authority (IRDAI), 18 years a noticeable change. According a research publication Swiss Re, life insurance penetration, ratio total life insurance premium underwritten GDP country, come 2.15% 2001 2.76% 2017, hitting a peak 4.60% 2009. The drop-in insurance penetration attributed lesser consumer spending aftermath global financial crisis a systemic issue Indian insurance market. Life insurance density life insurance underwritten per capita, increased times USD 9.10 2001 USD 55 2017. However, global average insurance penetration rate, including life non-life insurance stands 6.13% compared India’s 3.69%. Some Asian neighbors, Thailand (5.29%), China (4.57%) Malaysia (4.77%) outdone us regard. Their insurance density also far superior; figures Malaysia, Thailand China period i.e. 2016 USD 486, USD 348 USD 384 respectively compared USD 73 India.
 Like India, countries open insurance market foreign firms allowed enter impart funds technological expertise. However, challenges nuances involved ensuring greater coverage access information Indian citizens far different ones there. As 2010, 7.5% Indian population access internet, compared 56.3%, 34.3% 22.4% Malaysia, China, Thailand respectively. This made better equipped fully utilize technological innovations insurance sector compared India. However, increasing availability smartphones, reduced internet tariffs fast adoption digital technology, number internet users India stood 422 million 2017 according Telecom Regulatory Authority India (TRAI) annual report, roughly 32% total population. The telecom ministry expects number reach 730 million 2020.
 The key well poised take full advantage rapid internet availability boost penetration Indian insurance sector encourage innovation liberalization. A lot emphasis insurance technology laid Big Data, machine learning, artificial intelligence. PolicyBazaar, began a website simply comparing insurance policy prices become India’s largest online policy marketplace, a market share 50% online insurance space. With a large repository data gathered years, Yashish Dahiya founded company able offer unique products sold PolicyBazaar based customer profiles, pay-per-use motor insurance insurance policies a term a hundred years. Using data analytics, website also recommend products add-ons based customer’s search trends profile, ensure a higher chance customer buy policy. Aureus Analytics, Analytics firm founded Anurag Shah, aims leverage advanced analytics machine learning counter fraud developing predictive models assess probability a claim fraudulent. They also use data generate customer risk profiles help speed claims settlement. Bajaj Allianz General Insurance used IoT introduce insurance cover school children travel a school bus. The school children tracked real-time using GPS beacons identity cards protected against accidents insurance cover. A working group set IRDAI January 2018 submitted a report recommending insurance companies use wearable fitness devices track a customer’s health blood pressure, heart rate distance walked use data adequately price premiums life insurance. These developments indicate a clear shift towards greater adoption technologies insurance sector. The huge potential lies relatively untapped Indian insurance market realized insurance companies must work towards end. The limits FDI insurance sector raised 26% 49% 2014 similar single-brand retail, government mulling increasing FDI limit 100%. According article Advait Rao Palepu Subrata Panda, sourced information Venture Intelligence, total investments insurance insurance marketplace companies India increased USD 518 million 2016 USD 1.49 billion 2018 led global investment firms SoftBank, WestBridge, KKR, Temasek. Armed foreign funding, technology copious amounts data, insurance sector India set change unprecedented ways. The spread online insurance marketplaces give greater access information options purchasing policies rapidly growing base Indian internet users, circumventing need brokers lengthy paperwork, seen a daunting process selecting, paying claiming insurance policies become streamlined efficient use machine learning, analytics automated processes.
 Blackcoffer Insights 12 | Mansi Gupta | Vaibhav Bajpai | IIFT Kolkata, 2019-21