 Will COVID19 END Globalization?
 Globalization:
 Globalization envisages a borderless world seeks world a global village • It attributed accelerated flow goods, people, capital, information, energy across borders, often enabled technological developments.
 Globalization Trends:
 Starting 1990s globalization dominated world’s economic order.
 Anti-Globalization Wave:
 Globalization already begun stagnate since 2008-09 Global Financial Crisis.
 Slowing Down Trade:
 Trade a percentage global GDP increased 39% 1991 61% 2008 stagnated past decade.
 Countries Policies Reflecting Reverse Globalization:
 The following polices steps various countries shows protactinium
 1.USA
 We reject Globalism, President trump took ‘American First United States – Trump
 2. Brexit
 Brexit a rejection globalization-Larry Elliott
 Slowing Movement People:
 Though number tourists increased last decade.
 1.Indian IT’s H-1B Visa woes could worsen 2020
 The article reveals Under Trump administration, Indian services companies seen rejection rates jump 6% 2015 24% 2019.
  2.Racism study finds school students victims discrimination
 Trade Wars Halting WTO Talks: Retreat Globalization:
 1.Chinese-US trade war threatens globalization
 2.Protectionists put brakes trade liberalization
 Due These Factors, International Media Is Referring The Process Globalization By The Term ‘SLOWBALISATION’
 The ongoing phase globalization fully recovered, recent coronavirus pushed forward trends reverse globalization
 Globalization Is Responsible The Spread Of Coronavirus:
 The virus started Wuhan, China
 China, a hub industries. People world travelling China
 Italy a tourist business hub, man Delhi tested positive coronavirus travelled Italy
 Other countries get virus movement people goods
 Corona Virus Has Halted The Movement Of People, Goods, Service, And Capital.
 More a world’s population lockdown global fight against coronavirus early sign success.
 Due Supply Chain Break Down In China Coronavirus
 Countries Providing Incentives To Shift Production To Their Native Country
 Amid Covid-19 World Trade Has Halted, Investors Are Pulling Out Money The Market
 Other Side Of The Coin!!
 Corona Virus Won’t End Globalization, But Change It Hugely The A Better
 Will Hutton
 An unregulated world blamed spread, collective action based evidence could stop it.
 Trade During Coronavirus:
 1.India Readies list 13 countries send hydroxychloroquine.
 2.China Sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop.
 Movement Ideas
 Countries converging virtually share practice fight pandemic
 International meeting G-20, SAARC summit organized virtually
 Living apart, must stand together’ battle coronavirus pandemic-UN Rights chief.
 China’s BRI Project COVID-19
 BRI Project:
 The Belt Road Initiative a global development strategy adopted Chinese government 2013 involving infrastructure development investments nearly 70 countries international organizations Asia, Europe, Africa.
 Curtailed Connectivity Covid19:
 A devastating economic collapse potentially historic proportions Covid19, leading social political turmoil a number countries, curtailed connectivity. Interestingly, pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness, affect China’s BRI.
 Funding Shortfall BRI
 So far, BRI powered primarily China, whose growth rates decreasing even outbreak. Exports Hit: With United States Europe reeling pandemic, Chinese exports take a big hit.
 China confronts major Risk debt belt road due pandemic
 China’s growth hit a near 30-year low 6.1%
 Roughly 5 Million people china lost jobs 2 months 2020.
 Last February, China’s official urban unemployment jumped unprecedented 6.2 percent. Unemployed Number go 9 million end 2020.
 China choose competing priorities:
 avoiding middle-income trap,
 time posturing a superpower abroad.
 So, BRI short cash, also hard sell home
 All Economies along BRI routes affected
 Pakistan, host biggest BRI megaproject world, poised sustain a $8.2 billion loss, according ADB. The respective figure Bangladesh $3 billion. Thailand bracing a recession. Africa equally vulnerable, China continent’s largest market.
 Covid19 hit Chinese companies executing BRI contracts rely support CDB form low-cost financing. Yet, Chinese policy banks increasingly picky inclined stay away projects turn loss-makers.
 China Development Bank support Belt road companies hit coronavirus -Xinhua
 The Coronavirus Xi Jinping’s Worldview
 Priority list:
 No. 1 preserving CCP’s power
 No. 2 maintaining national unity
 No. 3 expansion economy No. 4 environmental sustainability
 No. 5 modernize Chinese military
 No. 6 China’s 14 neighboring states
 No. 7 weaken America’s longstanding security alliances No. 8 terrestrial Silk Road Economic Belt No. 9 Maritime Silk Road
 No 10 reshape global order
 Under extreme circumstances, Beijing consider BRI important.
 Is BRI Finished then? Short Term: Yes, BRI Face Trouble
 In particular, summer 2020 a period hibernation several BRI projects.
 The outbreak brought Chinese labor supplies equipment imports along BRI routes a trickle
 Not Exactly!!! In fact, initiative’s fuzzy content enriched “Health Silk Road” add-on narrative “mask diplomacy” a major soft-power push.
 Long Term: A Changed BRI Emerge
 The BRI bound change. Strategies change.
 It might even Defined Properly
 Seven years ambitious initiative announced remains a blurred vision need a comprehensive conceptual framework, international standards, a coherent implementation strategy.
 This reasons BRI become controversial caused a backlash countries.
 A Shift away Roads Bridges
 BRI expenditure 2019 stood $545 billion. (WB Estimate) About two-thirds spending BRI projects gone energy sector transport
 However, developing countries need infrastructure terribly cash-strapped, a shift away roads, bridges, coalfired power plants funded Chinese loans.
 New BRI projects probably strategically chosen.
 Beijing investing creation a globe-spanning network economic corridors, logistics zones, financial centers, stress laid seaports adjacent areas. Egypt’s Suez Canal Economic Zone Sri Lanka’s Colombo Port City clearly show trend.
 In addition, projects likely focus sophisticated forms connectivity, 5G networks or, wake pandemic, disaster management, public health-related high-tech, even remote surgery. China surely use BRI projection soft power, increasingly important battlefield international relations.
 The world become aware risks overwhelming reliance China.
 Amid Coronavirus outbreak major economies strengthening authorities major concern
 The USA conducting space mining
 China’s maritime Aggression
 India USA $155 Million Defense Deal, US Approves sale Anti-Ship Missiles torpedoes India.
 Blackcoffer Insights 17: V.Jagan, IIM Kashipur