 “Stay Home”, “Crisis”, “Pandemic”, “COVID-19”
 These a terms come mind wake every morning listen world mourning. With Coronavirus pandemic hitting almost 210 countries throughout globe possible cure foreseeable future, state world dismal ever get. The “Great Lockdown” called adverse effects almost everything a common man importantly a grave impact world work. In article, let’s look current status working population throughout world lies ahead future.
 2020 marked beginning a decade a seemingly difficult various organizations across world. The quarter 2020 brought it, major issues workforce. The implementation lockdowns various countries India, Germany, Italy, China, UK, etc. made “Work Home” a compulsion everyone except working essential goods services companies. The crisis already led a worldwide economic slowdown a period recession looming heads. The International Monetary Fund (IMF) predicted a shrink 3% Global GDP indicating extent crisis. The severity issue felt various big companies India major powers world. In interview, Anand Mahindra, CEO M&M Group said manufacturing production sector hit hardest lack labor force. He mentioned lack wage workers help loading unloading material making transport a major issue company, also hinting importance small workers macro-level. CEOs Managers various organizations a hard time dealing crisis. With almost MNCs PwC, BCG, Deloitte, IBM, Infosys, etc. making “work home” compulsory till around mid-May’20, importance technology peak now. Whether it’s conducting meetings Zoom conference calls Duo, staying home working becoming normal move forward. Service-based companies finding easier complete tasks compared Product-based companies. According IMF world going lose USD 9 Trillion output 2020 combined output Germany Japan.
 The manufacturing sector worst-hit pandemic. China, world’s largest exporter goods epicenter COVID-19 pandemic seen a significant fall output months 2020. Chinese Industrial Production fallen 13.5% major manufacturers China facing problems relating shutdown lack workforce. Restrictions affected supply Chinese companies like JCB, SAIC, Nissan name a few. Organizations Samsung, Kia, Hyundai, non-essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees. Indian manufacturing giants Bajaj Tata taken toll due lockdown measures India. Bajaj forced cut employee salaries 30% worker salaries 10% due a lack revenue. US-based smartphone tech giant Apple Inc. shut stores worldwide factories China USA unable produce products time being. These a examples production hit globally countries a lack demand compliment this, enhancing problem faced producers.
 The world work also includes willing able work cannot find a job, i.e., unemployed. The unemployment rate a staggering high across nations affected pandemic. According US Bureau Labor Statistics, number people filing unemployment hit a record high close 7 million people. China reported unemployment rate 6.2% Jan’20 figures expected get worse countries. According International Labor Organization, 25 million workers go jobless due crisis lead a significant decline income. The financial crisis 2008 caused a 22 million spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous. The fall revenues effects supply well demand mean companies a hard time maintaining balance sheet taking care liabilities. Lack job opportunities next quarter salary cuts existing employees might forward corporate world.
 Amongst negative impacts COVID-19 organizations across globe, a opportunities ready explored crisis. Technology Artificial Intelligence key aspects mentioned past ones contributing growth a rise revenues various businesses. In times Social Distancing a shutdown physical services, digital markets prove game-changers near future. Offering products online promoting digital marketing forefront. The quarantine time must utilized order improve existing products increase customer base companies. Byju’s, India’s famous online learning platform leading example front offering application essentials courses free. This help expand brand coming years create a customer base. Cult Fit, a Bangalore based fitness startup used technology create application helping fitness freaks workout home. ONEPLUS, Chinese Smartphone brand launched flagship, ONEPLUS 8 online event, created a filter let smartphone lovers a virtual unboxing device getting device physically possible moment due restrictions. Decathlon, America’s leading sports fitness equipment brand started online campaign, “We’re Together” hashtag “#PlayItSafe” appeal customers increase sales home workout equipment. These examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position market
 battle crisis.
 The COVID-19 pandemic led chaos panic throughout working world. But huge opportunities companies expand improve future. All organizations need a designed plan place ensure smooth functioning lockdown lifted. Social distancing hygiene become key manufacturing industries. The Travel industry currently worst state need recover fast order ensure safe movement passengers borders reopened across world. The Service sector need move digital platforms hype digital marketing. Artificial intelligence play a key role a reduction workforce eminent due lack demand. Handling tasks help AI reducing need employee improve cost-effectiveness revenues rise back normal. E-Learning evolved past years importance realized quarantine period. All major colleges schools transformed online program order educate students. This change likely carried forward Educational Institutes switching platforms. E-commerce also integral part world become even important coming days. As malls markets shut expected remain shut, e-commerce websites benefit same. It also opportunity retailers vendors create base online sell e-retailers order generate revenue. Small vendors retailers continue important part supply essential good households improving sanitation places key. MNCs switched atmosphere “Work Home” find easier connect large groups people together times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead. Entrepreneurial minds also encouraged put forth idea create a startup make corporate world improved space future.
 The world a state panic important us united fight against COVID-19. As employees continue work home make study rooms cabins, organizations need adapt style working realize importance coming months a solution found problem. Internet online services play important role future. This transition lead a better “Digital World” improve accessibility throughout globe.
 STAY SAFE, STAY TOGETHER DEVELOP COMPANY FURTHER!
 Blackcoffer Insights 17:-Shaurya Srivastava,Delhi College Arts Commerce, Delhi University