 Will Uber driver a robot? Could next medicine prescription app? Do robots make calls appointment a hair salon, machine learning algorithm favorite music composer, ultimately AI replace Dream job future? Well a quick answer websites like willrobotstakemyjob.com know whether likely get fired due technology not. So a technological revolution yes victims.
 Robot Employment
 The possibility a revolution always opposed claiming computers think linearly, follow directions commands humans give. But a misconception advancement machine learning, artificial intelligence able go beyond carrying instructions form concepts act upon them. In 2014 Google able train a machine-learning algorithm recognize cat videos YouTube algorithm taught cats look like. It learned observation making generalizations models draw upon like animal able develop a universal idea a cat face be. Hence, a wave technological revolution capable replacing future jobs humans. But question is, happen? There always false alarms past. But according latest reports ‘future work arrived early due COVID-19 lead 85 million jobs getting replaced near future.
 Any Tasks Can Be Learned repetitive jobs risk wiped out. Information data processing, administrative tasks, regular manual work primary focus machines. Warehouse manufacturing jobs, customer service, research, data entry, Accountants, Taxi Drivers, factory workers, truckers, paralegals, radiologists jobs get replaced soon. Telemarketing, Bookkeeping Clerks, Compensation Benefits Managers, Receptionists, proofreaders, Computer Support Specialists, Market Research Analysts, Advertising Salespeople, Retail Salespeople victims management fields. Digital Medicines almost opening possibility getting diagnosed treated artificial intelligence recording users’ voices, locations, facial expressions, exercise, sleep, texting activity.
 Even though a technological revolution lead wiping a mass number jobs create job opportunities. Some jobs sectors going witness historical growth future. Recent studies show analytical thinking, creativity, flexibility top skills needed next years, data artificial intelligence, content creation, cloud computing top emerging professions. It also increase efficiency employees thus creating profit. For example, email marketing efficient ways marketing employer automatically analyze effectiveness campaigns. A technological revolution also create a revolution manufacturing “quintessential escalator developing economies”. Like technology, artificial intelligence robotics initially met skepticism eventually embraced. Technological robotics revolution a milestone human history lead creation opportunities a better future millions.
 Blackcoffer Insights 29: Akshara Jayan,  Sree Chithra thirunal college engineering ,Kerala