 In past decade, a fundamental change daily operations bank. With completely aiming transform operations digitally, banks especially private banks invested a lot technology reduce manual labor create a streamlined process. However, exposed banks unwanted risks. While banks take a strategic risk aversion strategy minimize risk, phases restored -> rationalize -> reinvent, clearly marked phase restore strict regulations compliances regulating bodies India internationally. Making clear far away seeing risk-free banking utopia. Risk management risk avoidance. It making risk-informed decision diminish probability affecting bank. In long term, talks sustained growth. And processing risks must make sure risk created.
 History always a keen teacher reflecting faults. The 2008 financial crisis biggest eye-openers banks. Through inception, even Bassel norms 2012 underwent a huge change pertaining different banking risks supervision risk, operational risk, liquidation risk. In present opening banking a digital platform vulnerable risks old risks. Some contemporary risks would include cybersecurity risk privacy risk. With digital transformation setting, imperative different banks would undergo disruption create a unique model example follow. By adopt technologies makes exposed vulnerability. To gain attraction customers banks trying highlight easy use services accessible home. When comes banks future a double-edged sword. After all, banks involved nitty-gritty economy system, failure reduce nation rubbles. For banks, means a certain level changes needs made system as:
 Tightening Regulations Banking System employees
 Aligning customer expectations risk aversion changing technology
 Removing biases arising human intervention risk management introducing digital networks.
 Banks started realize problems arising risks. While trying minimize problems pertaining a cyber security risk, credit risk, operations risk, yet realize kinds risks influenced external factors directly indirectly harm bank management system. Prominent amongst geopolitical socio-political risk arises due global penetration banks different cultures countries without trying adapt local situations. They might seem trivial, macroeconomic conditions guided politics regulations a emerging market make break bank. The near future seems direr. With bank coming prospectus game indefinite years, risk a potentially long-term effect customer acquisition customer service, vital features today’s banking prerogative tomorrow’s banking. With upcoming technologies like Internet Things Artificial Intelligence human factors like population growth mass migration, long-term risk huge enough outweigh short gains got managing short term risks. These caused due reputational risk conduct risk a non-metric risk quantifiable totally dependent banks portray themselves.
 Over years, banks provided several regulations create failsafe measures avoid risks. However, banks advance trying get competitive, become imperative risks also differs. Banks must become cautious adopt practical methods different rudimentary ways counter them. A good risk management system support bank’s abilities react short term risk circumventing long term risk occur sooner later. Such efficiency important devise operations talent models better cover risk without irredeemable damage. But it’s system needs efficient role professional plays equally important. There a need better decision-making capabilities balance gains losses incurred. All all, a good risk management technique sense disruption technology adapt a reliable system minimize damage short term long term.
 Blackcoffer Insights 9.0, Harsh Pipada & Vaibhav Omer, IMI-Delhi