 Abstract
 Artificial intelligence employment burning issues nowadays workers need clarity head longer term. This article focuses various impact AI jobs explains benefits AI workplace. That right must hit a nerve. However, everything change article highlights reasons fear AI.
 What AI?
 AI abbreviation Artificial Intelligence. Artificial intelligence often defined a set various technologies brought together permit machines act appears human-like levels intelligence. This includes learning rules required make certain decisions reasoning arrive certain conclusions, learning past experiences, self-correction.
 AI types.
 Narrow/Weak AI – AI solution designed trained a specific task.
 Strong AI – An AI solution whose intelligence matches a human brain across multiple & differentiated task.
 Key Moments AI Journey
 1940
 Expectations machines could match humans terms general intelligence. By that, mean machines could capability find out, Reason, React.
 1950
 Alan Turing develops Turing Test; a test determine whether a machine intelligent.However, wasn’t another 60 years program deemed passed.
 1955
 The time a computer virus defeats a person’s World Champion a parlor game.
 1956
 John McCarthy invents term ‘Artificial Intelligence’ held primary Academic Conference subject AI.
 1962
 Arthur Samuel‘s machine learning checkers (draughts) program, beat a checkers master.
 1980
 Reinforcement Learning introduced. This a kind programming uses rewards punishments coach a machine interact environment.
 2012
 A research group led Geoffrey Hinton wins Image Net competition – competition requires AI categorize 1.2 million images 10,000 different categories. The level accuracy adequate typical human completing equivalent task manually.
 2014
 Eugene Goostman’s chatbot, a bot pretending a 13-year-old boy, supposedly passes Turing Test, a test nobody passed before! But controversy arose claim as:
 1. Experts claim lasted minutes.
 2. It deemed biased Eugene’s mother tongue (Ukrainian) wasn’t equivalent judge’s (English), a plus language ways tell difference a person’s machine.
 2018
 Alibaba’s AI Model performs better humans a reading comprehension test Stanford University, scoring 82.44 against 82.304 scored humans!
 Concerns AI
 Artificial Intelligence (AI) remain, lots people aren’t happy. After all, it’s hard embrace something would displace 40 percent human jobs within next 15 years. In interview CBS’s hour, Kai-Fu Lee (a Chinese AI expert) also mentioned truck drivers, chauffeurs, waiters, chefs a number professions disrupted.
 But ask experts, might unwaveringly confirm matter noise, AI profit us all. Case point, executive briefing McKinsey Global Institute revealed AI automation creating opportunities economy, society, business.
 That said, it’s time repress widespread idea artificial intelligence taking jobs. So, let’s highlight a number useful developments you’ll expect technological phenomenon.
 AI create jobs
 While relationship artificial intelligence jobs a matter hot debate, safe say AI indeed offer opportunities. According planet Economic Forum report, robots AI create AI jobs displace. This conclusion entirely viable easy identify careers artificial intelligence, example, data scientists, evaluate decisions made AI algorithms eliminate biases. Apart that, AI occupations include:
 Transparency analysts: people tasked classifying varied sorts opacity algorithms. Smart-system interaction modelers: experts develop machine behavior based employee behavior. Machine-relations managers: people champion greater use algorithms perform well. As far competition jobs humans robots goes, worth noting jobs AI can’t replace. Roles need leadership, empathy, delegation samples various jobs safe automation.
 AI eliminate bias a variety challenges work
 Automation stir positive change workplace. When AI employed recruitment maybe performance management, workers going evaluated unbiased, fact-based manner. In turn, Human Resources managers get consider essential strategic undertakings ensure balance within workplace.
 AI help HR departments use machine learning (ML) discovering issues like bias stem assist act accordingly faster. ML shines identifying instances bias. In turn, promote fairness variety within work setting.
 AI workplace steer business-outcome strategies
 The impact AI business already felt, often expected continue longer term. A years now, AI-oriented architecture forecasted require lead assisting businesses hold operations additional comprehensive ways, thus shifting traditional data science machine learning models. It necessary maneuver business outcomes AI play important role multiple aspects business. While telling future artificial intelligence business sure, makes sense owners keep evolution avoid left behind.
 AI boost innovation within workplace longer term
 The workforce longer term lean towards innovation creativity. Businesses spent higher a part previous couple years studying AI automation leverage realize results fast. With statistics showing workers spend 40 percent hours work performing repetitive tasks, every business consider automating functions automated. Automation new; machines replacing human labor different areas decades.
 However, within coming years, mundane daily tasks become fully automated. Already, 39 percent organizations completely reliant automation 2018. With repetitive tasks taken care of, employees focus energies high-value customer-oriented tasks collaboration. The designs workplaces workflows also change implementation AI technology. More people begin figure closely machines companies strive become agile.
 Companies implement AI business strategy experience dramatic improvements customer experiences, employees going motivated. Encouraging creativity rather performance repetitive tasks gives workers fulfillment jobs well.
 With another technology, AI positively impact world
 With web things AI working hand hand, identifying trends solving problems within business world become convenient also sustainable. AI, alongside technologies, predicted vary planet impacting businesses run. With time, we’ll ready combine human artificial brains seek solutions major global problems.
 It even easier foresee problems accuracy nip bud help AI. But positive impacts felt stakeholders transparent mindful use technology greater good everyone else.
 Robotics AI boost productivity
 According a report PWC, 54 percent companies confirm implementation AI-driven solutions companies already improved productivity. AI automation, even implemented partially, unlimited potential business. Workers’ skills, attitude, training, command chain, workflows protocols a number leading productivity challenges companies face.
 Apart increasing productivity, AI systems help businesses chop costs, improve standard products services, make better customer profiles. As a result, companies also get higher profits, shared stakeholders dividends, reinvest back within business. Improved productivity also means firms going ready sell products lower prices, thereby creating demand customers job opportunities workers. Businesses can, therefore, use human labor take jobs created AI cannot automated.
 Final thoughts impact AI jobs
 Artificial Intelligence isn’t showing signs slowing down. Soon, it’ll become another necessity life, a bit like web. But now, businesses beginning realize invaluable AI automation data interpretation are. Though machines take jobs initially, roles created automation also keep soaring within next years.
 Will, we’ve reached purpose accelerating human intelligence artificial means? Who knows? What know, however, going sought-after AI employment individuals relevant skills. There’s work even machines do; so, make valuable field irreplaceable.
 Blackcoffer Insights 28: Adrita Anan, Holy Cross College, Tejgaon, Dhaka