 Perhaps virtual illusion become today’s “New Reality”.
 Inquisitive conclusion? Let’s attempt vindicate outline story unfolds itself.
 Ever since concept gaming floated back 1970s a dimension put human beings, intangible nature, paradoxically engulfed us since then. It laid impact multiple generations different ways. The last decade witnessed a boom industry & advancement technologies Virtual Augmented reality, gaming world become integral part day day experiences. With intent regarded a leisure activity, percolated various strata managed gather attention teenagers adolescents a comprehensive scale.
 As explored fabric Engineering batch mates, came across peculiar guy holding excellent academics accolades names, seemed a nerd a glance street smart nature. Concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included SAM well.
 SAM fascinated games used spend tirelessly hours hours front white screen engrossed completely leaving track time. As academics advanced, intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction time. We realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical. He modestly reluctant share whereabouts peers. The situation turned grim wasn’t able cope subjects socially disturbed interacting. He compelled towards fantasy world trapped vicious cycle a never-ending backlog games. As time progressed performance turned bad worse. He struggling. It clear ice something hidden behind visage.
 As sophomores, also involved gaming realized harm good. A close cluster friends decided lend a helping hand SAM learned him, ground beneath feet slipped away froze brain. He completely lost circadian rhythm sleep, ran financial losses, aggression draped him, relations tarnished due habitual routine, signs depression visible upfront.
 Poker tartar caught. The game cards us would perceive it, rather proved fulcrum SAM’s near future. In quest pleasure online games, entered tunnel gambling a tender age ignoring risks involved terms financial verticals. He suffering Internet Gaming Disorder (IGD) & condition deteriorated days passed by. Apparently, a healthy individual a drained skinny one, took a toll physical health. Mental disturbance sucked grew insensitive towards academics. The psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms. During phase, peer group (gaming group) gained influence parental control. 
 Days arrived ran short money went ahead ask friends college funds. Since a large amount money involved gambling, a situation exacerbated SAM ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped towards illegal means fund gambling.
 The practical project a crucial part Engineering curriculum, a team members established expected remain intact a year. SAM means anyone’s good books. No batch ready risk SAM even though possessed a brilliant acumen. He abandoned. We friends already scouting fourth. With mutual consensus, decided go ahead SAM. Initially, worked together collaboration seemed perfect. Unfortunately, wasn’t able clear backlog exams drop out. At present plays Poker a professional level, keeping aside Engineering career battling conscience aware of.  
 Earlier generations used spend time rather invest time activities building passion, cases pushed cognition extreme contributed a level humanity a whole in-depth date. Can imagine present without existence Sir Edison, Sir Newton, Sir Tesla, Sir Einstein, engrossed domain served necessary impetus generation? No knows SAM could generation scientist, hadn’t chose path.  
 Not Everyone SAM perhaps could miss Einstein Tesla! Maybe Newton waiting upgraded version game instead sitting tree. Our Mendeleev might involved arcade games! 
 Feels numb.  
 Millions teenagers involved online gaming platforms community growing a rapid rate every year. Presently prevalence IGD adolescent group 1.3% 19.9% males reported prevalence females. In fiscal year 2019, 300 million online gamers India. This number estimated go 440 million gamers fiscal year 2022. Overall, India ranked highest terms growth online game downloads app stores a growth rate 165 percent 2016 2018. 75% young people use a mobile phone play different games, 21% use PC/Laptop. Games like PUBG promote virtual violence calls stern attention responsible demographics. As per a study, online games directly affecting neurons, leading chemical imbalance thus causing severe depression anxiety attacks.  
 As per World Health Organization, depression interrelated physical mental health word ‘depression’ didn’t exist decades back become prevalent youth, leading stress dysfunction worsening affected person’s life situation.
 Anything excess poison. So games. 
 In deed virtual illusion become today’s “New Reality”.
 Blackcoffer Insights 18: Aftaab Sara(M.Tech,IIT Delhi) Furquan Shaikh(MBA)