 Gender diversity equal representation genders workplaces. One important sectors under-representation gender diversity technological industry. Gender diversity means equal opportunity limited gender. But, true reality gender diversity a far outcry world.
 Gender diversity isn’t a topic old global phenomenon technology industry a stranger it.  Women often underrepresented technology sector. To understand gap, let’s look statistics.
 The percentage women employed across job sectors US grown 47%.
 Out 47%. 34% belong top 5 technology companies (Amazon, Apple, Facebook, Google, Microsoft).
 Women software engineer hires increased 2% last 20 years
 50% women said experienced gender discrimination work.
 Only 37% tech startups least woman board directors.
 The ratio men women engineering 5:1.
 25.5% Google’s leaders a global scale women.
  Even tech conference organizations, fewer female keynote speakers male speakers.
 Eight percent 17 percent gay transgender workers report passed a job fired sexual orientation gender identity.
 Globally, women earn 77 cents dollar compared men.
 According a McKinsey Global Institute report, women play identical role labor markets men, much $28 trillion, 26%, could added global annual GDP 2025.
 According UNESCO, 2.7 billion women legally restricted choice jobs men. And women’s labor force participation rate 48.5 % compared a rate 75% men.
 After looking staggering numbers, biased gender diversity even technological sector.
 Need hour
 With rapid industrialization education importance rights, gender diversity important today’s world. Gender equality represents a society lesser violence provides a safer world everyone. It also directly proportional sustainable development ensures human rights everyone. As today’s markets increasing along customers’ preferences, understand customer profiles build products need gender diversity organizations. Equal representation helps a better decision-making process a positive impact.
 Men Women invest back families gender equality diversity helps build values families households. Empowering individuals help also economy nations. Gender equality diversity built organizations’ beliefs values.
 https://www.statista.com/chart/4467/female-employees-at-tech-companies/
 Global Gender Gap Report (2017)
 Why happening?
 Perception: If word “gender”, a socially constructed definition. And definition changes per different cultural norms. In a much broader term, society also aware concept binary non-binary gender, includes queer, Trans, Intersex individuals well. The socially acceptable thing gender expressions per gender identity. So, comes choosing career, people tend choose a job role gives higher social belongingness. E.g. We women(as compared men) nursing careers requires feminine qualities.
 There different versions perception: either society(in terms socially assigned gender roles) workplace(in form gender discrimination, stereotypical thinking, sexism, etc.). E.g. As per assigned roles society, women likely take care family children, affects income career growth. The motherhood penalty a term defined sociologists states inverse correlation income level number children, i.e. also income difference a mother a non-mother employee. As per OECD data(2012), a 7% reduction wages women per child.
 Lack economic opportunities: Even tech industry, women paid less men. As per ILO data(2019), average women paid 20% less men worldwide.
 Even comes promotion, men preferred more. It noted numbers even worse intersectionality involved. E.g., a transgender woman paid less a white woman on. As per National Centre Transgender equality, transgender people faces adverse effects: including 23% denied a promotion, 44% passed a particular job position 26% fired workplace transgender.
 Ways improve gender diversity:
 We improve scenario perspective different stakeholders involved.
 For Society :
 Creating Tech awareness School level: As per HDR report( 2017), no. boys pursuing STEM program 97% higher girls. One improve introduce strong role models advocate issue. Minority gender communities aware multiple job opportunities career growth available field. These job roles even gender-specific anymore. For developing countries like India, STEM scholarship programs introduced secondary education level.
 Address Bias/Stereotypes: It noted perceptions, stereotypes, biases something learn school upbringing also creates these, things watch, listen, read daily. So, also becomes duty society create a inclusive environment. E.g. A privileged person fight fundamental right less empowered less privileged person society.
 There active encouragement parents, teachers, educators students STEM programs regardless gender identity.
 For Companies:
 To promote gender diversity workplace, companies need focus things:
 Unbiased Recruitment policies:
 Generally, a lot unconscious bias prejudices hiring women, trans, intersex, queer individuals. There needs a diversity inclusivity team HR addresses issues. A blind recruitment drive conducted need mention gender documents.
 Having structured questions interview might help remove unconscious biases.
 Diversity sensitivity training: Workplace policies need create a company image hires everyone irrespective gender identity even keep optional job formalities documents.
 Conducting proper sensitivity training employees essential need use correct pronoun/gender-neutral language.
 Not sensitivity training, strong workplace policies need place deal form harassment gender discrimination.
  To create accountability transparency process, companies also share diversity inclusivity company data.
 Retention policies:
 Creating Mentorship models:
 Have a mentorship program workplace advocates women, trans, intersex, non-binary individuals leaders encourages role models within community.
 Need promote diversity workplace proper workplace policies legal guidelines(e.g. conducting mandatory sensitization training employees framing zero-tolerance policies.)
 Including proper maternity leaves, child care facilities, flexibility working hours/remote working arrangements helpful minority gender keeping work-life balance.
 Develop support programs communities joining maternity leave. It might terms psychiatric mentorship support.
 Increase Pay parities: It done following ways:
 Create flexibility job roles women move higher positions.
 Build inclusive workplace supports pay parity— salary difference based gender job roles.
 Create a transparent performance review process ensure unconscious biases recruitment process.
 Doing a pay review within organization check much pay difference exists making framing policies.
 Lastly, needs proper government policies place provide a constitutional legal framework starting basic education level. It begin increasing gross enrollment rates students schools (irrespective gender identity) developing countries( like India) proper compensation policies workplace(as similar states like California, New York adopted) ensure pay parity.
 Blackcoffer Insights 19: Sushmitha & Sujatha, IIM Kozhikode
  