 Big Data word suggests means a large amount data. Data structured well unstructured format. Data collected various sources mobile phones, social media, big transactions, videos, Internet Of Things devices, financial instruments like stocks, bonds, news. With increasing use Internet, data generated devices also increasing rapidly, data helpful make projections upcoming. The use data largely dependent company analyzing it. New technologies machine learning, deep learning, artificial intelligence data-driven technologies. Large companies use data enhance client experience execute digital transactions greater efficiency minimal mistakes. Organizations need understand values data otherwise would left behind.
 Big Data Finance.
 Big Data completely revolutionizing stock market used operate. The reaction business, political news seen microseconds even common people aware it. Trading Firms used different sets algorithms extract data websites much faster naked eyes. Investors relying quantitative data make investment decisions. This helps remove emotional stress taking trade.
 The exponential growth technology changing industries companies operate. The financial sector usually considered a data-driven sector. Activities mergers acquisitions, financial statements, accounting, tax statements require a huge amount data cleaned. There trillions billions dollars moving across different markets continents. Many firms responsible analyzing data accuracy security create predictions, find patterns, create different strategies. Because systems cannot store huge amounts data due lack space security, analysts using cloud services. Cloud-based solutions reduce cost also help making data accessible anyone need it. This data used analyze different business models, profitability create financial models based them.
 Use Big Data Finance
 Accurate Analysis : Big data important advantage manpower accuracy . Human subject make errors cannot avoided , hand computers don’t make mistakes . The importance accuracy greatly increases dealing financial markets mainly stocks , foreign currency crypto well. A small change number might lead a huge loss. Calculated decisions need made basis financial economical numbers inflation data , manufacturing data , monthly cement auto sales data. Computers a greater processing capability achieved data given computer properly structured made use efficiently.
 Risk Management : Big Data helps organization managing risks providing real time insights change customer behavior. Big Data used largely analyze  attacks made system. It detects illogical change system immediately thus alerts officials constantly analyses data coming servers next impossible human do. Big Data also reduces number errors trading financial markets set a limit position sizing order executed . Big Data also used keep eye liquidity get better insights cash flow improve liquidity management. It also used analyze credit risk management system analyzing transaction history , available cash , credit score etc. Frauds accounting taxation avoided constantly analyzing data.
 Consumer Analytics : Today , consumer integral prominent part business . Big Data helps analyze data consumers generated huge amounts give better service. Big Data used targeted marketing faster reactivity. Companies trying understand needs consumer predict future behavior , generate leads. Consumers provided products need hence using smart marketing strategies eventually increase customer size. Example:
 If a consumer less money current bank account budget requires annually , provided a short term loan .
 If a consumer searching cars online recent searches , a car loan a good option
 New Products Services : Big Data used make a lot products conventional ones. Big Data useful creating a personalized products every consumer . Each consumer different set need need taken opportunity . Big Data used make quantitative decision  usually a difficult task human being.
 Big Data used identify customer goals , situation family , risk appetite propose financial advise , tax advisory wealth management using data.
 Quantitative Trading implemented using Big Data analyze large sums data generated Stock Exchange every . Also sentiment market analyzed help Big Data analyzing blog posts , news articles , recent searches etc.
 Customer Support : Customer important part business hence technology used enhance satisfaction firm. Large amount data generated consumer used  analyze customer feedback various sources , call centre , sending emails etc . It helps us identify problems faced consumer helps us modify product service provided them. Technical feedback much efficient paper feedback personalized questions generated every consumer. This helps increase customer loyalty retain customers
 Faster Data Insights : Articles published particular newspaper analyzed a seconds help Big Data decisions made within a milliseconds . Example :
 If a journal publishes article stating management issues a particular company holding equity shares company , decision would made a split sell stock. Time important aspect Stock Market cause damage decisions slow.
 These applications Big Data Finance. Big Data helpful aspects business. Let Marketing, Finance, Operations, Human Resource well. Around 1.145 trillion MB data generated per day data needs analyzed generate business acquire customers
 Blackcoffer Insights 31: Akshat Hole, AISSMS COE