 Social media a staple evolving digital culture it’s almost hard imagine a time without updates, likes, comments, shares. People concerned food looks tastes. Thus, become necessary brand a social media presence. The phrase “Out sight, mind” never apt today’s time. Social media much engagement people sharing content. It’s call “social” media.
 Social media engagement simply interaction customer brand social media platforms. Where going find a huge database target demographic already mind frame read, click on, share message?
 In practicality a one-off communication construction a long-term relationship target customers. Hence, talk a relationship imperative consider positive actions users a reaction brand’s engagement tactics.
 A fundamental customer journey envisaged form customer funnel. The touchpoints available every step shown as: 
 Awareness Consideration  Decision Purchase  Post-purchase 
 Touchpoints  Word mouth, social media, regular advertisements customer journey map  Congruence perceived offered benefits, cost-benefit analysis, value proposition Place time utility, loyalty towards product, switching costs  Retail/on-portal conversion levers, customer schemes  Dissonance, purchase complexity 
 To understand reach social media use numbers
 Most popular social networks worldwide July 2020, ranked number active users (in millions)
 How retweets Twitter? How reactions post Facebook? How likes Instagram? How shares Linked In? This seems age Resume.
 Thus, a good question mystery brand measure social media engagement. As online actions, it’s often difficult measure offline benefits. More often online campaigns drive conversions day/week, a user posts become familiar brand. That familiarity, later on, might result choosing brand unknown competitor. Social media engagement a result helps businesses developing brand’s personality, improves visibility, becomes voice.
 Customers exhibit dynamic behavior based type product. It could range picking variety-seeking high involvement processes comprising extensive information search. Top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important. No engagement strategy applied across brands. Each brand’s strategy must differ based brand trying sell, target customers, beliefs brand.
 Some key aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel are:
 Influencer Marketing
 Influencer marketing involves a brand collaborating online influencer market products services. Here audience doesn’t care much brand opinions influencers.
 An influencer someone has:
 The power affect purchasing decisions others knowledge, position, authority, relationship audience.
 a following a distinct niche, regularly engage. The size following depends size topic niche.
 2017 saw Chanel named influential luxury brand social media. Since then, continued grow diversify portfolio, providing constant engagement plethora followers, especially Instagram. 
 Cross-Channel Marketing
 Cross-channel marketing multi-channel marketing practice using multiple channels reach audience. Because everyone uses every single platform, it’s a good idea a presence a few, share content across different networks. What makes a difference marketing strategy choice platforms. Apart using basics like Facebook, Instagram, Twitter a clever use Spotify, YouTube, IGTV showcase brand make a real difference.
 The luxury vehicle brand, Land Rover’s cross-channel marketing includes Google Display Network, homepage masthead Masthead Lightbox ads YouTube, visibility mobile, search, Google+. The brand’s digital campaign included different influencers created visual content blogs taking trips places like Glacier National Park Appalachian Mountains Land Rover’s microsite. Their cross-channel efforts resulted 100 million impressions YouTube, a 10% increase search ad CTR. Further results found online leads digital channel efforts account 15% brand’s total sales.
 Informative
 The content created social media must add value addition customers. The brand must constantly keep informing customers existing products, products, achievements brands, even casual content. There “Wow, didn’t know this” factor. Only become regular followers brand.
 An example would a cosmetic brand posting make-up tutorials. Fenty Beauty prime example, built 1.4m followers within 4 days launch, eventually garnering close 10m followers, Rihanna icons.
 Involving customers & engaging them:
 “Customer King” a known concept. It foundation traditional marketing. So shift Social platforms brands must forget them. Understanding needs, addressing them, inviting respond take part brand’s online activities keeping interesting entertaining customer key.
 Founder CEO Glossier, Emily Weiss, described brand as, “the socially-driven beauty brand.” Glossier certainly pioneer term ‘Instagram brands’ – using platform build awareness also focused conversation customer. Glossier often crowdsources product development, asking Instagram followers they’d like next. 
 Dynamic
 The content creation must dynamic suitable current season, festival, event happening. People must able relate posts must get excited seeing it.
 Starbucks a marvelous job comes dynamic. Their one-off recipes continuous hype around seasonal events related drinks won a silver IPA Effectiveness award social strategy 2018. The launch iconic ‘Unicorn Frappuccino’, spurred trend brands deliberately creating ‘Instagrammable’ food drink. As a result, 557,232 posts using hashtag #PumpkinSpiceLatte.
 Product focussed
 Now course real motive behind marketing activity eventually sell product. So becomes extremely important lose essence product marketing. In simple terms, content strategy must leave customer confused brand actually trying sell.
 To support product-centric statement, Oreo example. Oreo’s social media strategy never diverged original formula. Completely product-focused yet always creative, brand continuously finds ways put cookies center stage. The ‘Daily Twist’ campaign mark 100th birthday, saw brand turn Oreo cookie something cultural relevance 100 days, including Elvis Presley, a baseball, a rainbow flag support Pride. 
 Visuals
 “A picture worth 1,000 words”. This adage never apt age social media.  This visuals important marketing strategy. You talk a product day, you’re able put front someone’s eyes, it’s going nearly effect. Visual content marketing a great make happen broken basic types- comics, memes, infographics, photos, videos visual note-taking.
 Coca-Cola a leader trendsetter visual content marketing space years. The 2020 initiative video paved multiway communication, opposed single process prevalent. 
 Product demonstration:
 The barrier electronic platforms always loss touch. Customers often complain till don’t touch, try test product convinced want purchase it. This also true products customers need educated use. Hence becomes important brands bridge gap far possible online medium.
 Product demonstrations considered promising upcoming applications AR technology, giving brands a provide immersive experience consumers. Gucci partnered Snapchat global branded AR shoe try lens, hugely increasing fanfare!
 Social message
 Corporate Social Responsibility missed comes social media engagement. If a brand reach spread awareness must use it. Creating content spread social awareness adds emotional touch too. If a customer connects a brand emotional level hard competitors break it.
 Dove’s steady impactful social message stands marketing that’s marketing. The ‘Real Beauty’ campaign refreshed multiple times since launched 2004. Dove’s latest campaign highlighted core message, going far beyond surface aesthetic focus beauty real human values. The ‘Courage Beautiful’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly throughout 2020 pandemic.
 The fact remains share mind voice key elements dominant force world today. Social media marketing leveraged elements made presence felt every customer engagement. Finding unique ways really stand competition key a successful digital marketing strategy. Newer customized tools feel pulse market come every single day, meet ever-changing needs marketing heads. At end day, ‘customer indeed king’. And companies would well remember it! 
 Blackcoffer Insights 19: Debmalya Banik Chowdhury(XLRI Jamshedpur)& Tanisha Gupta(XLRI Delhi)