 would rather pay cash – Before COVID-19.
 would rather make online payment – After lockdown.
 During lockdown, observe a number small positive changes surroundings. One positive change using online mode payment even small amount counts a big step towards DIGITAL INDIA self-development well.
 According Economic Times, 42% Indians say started using online mode payment. Some small tasks like mobile phone recharge, bill payments, buying groceries, etc., essential tasks cannot ignored, making online payment convenient them. Also, multiple schemes initiated government promote online payments like Lucky Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana. The details follows:
 LUCKY GARHAK YOJANA
 A daily reward Rs 1000 given 15,000 lucky consumers a period 100 days.
 People use online mode payments get weekly prizes worth Rs 1 lakh, Rs 10,000 Rs 5,000. (All types online transactions included this.)
 DIGI DHAN VYAPARI
 Prizes Merchants digital transactions.
 Rs 50,000, Rs 5,000, Rs 2,500 provided weekly.
 The frequently used apps consumers market share apps follows:
 Paytm- 33%
 Google Pay- 14%
 PhonePe- 4%
 Amazon Pay- 10%
 BHIM- 6%
 Other Apps- 33%
 Not sellers also buyers taken a step forward making online payments exploring various offers discounts. The sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones. The buyer also taken advantage home deliveries follow social distancing. To add advantage buyers sellers KYC a necessity make money transfers.
 There increase services provided banking sectors well. The FM Nirmala Sitharaman provided directions charge cash withdrawals ATM’s. Various services like sending receiving money, blocking cards, credit card payments, credit card pins, etc., provided online.
 E-payment options like Paytm, etc., open investing money online stocks, insurance, etc. Even online shopping apps like Amazon come various offers in-built wallets.
 Emerging technologies high competition online payment apps providing benefits buyers sellers well. Sellers able increase reach online shops online payment stands a guarantee them. Buyers advantageous position ever digital payment come market. They provided a number choices choose well make instant payments offers. This sums likeliness digital payment market. So yes, say, (DIGITAL PAYMENT) A BRILLANT FUTURE, CHILD!
 We heard statement “Precaution better cure” time follow same. It proven a fact coronavirus persist paper days. That means coronavirus persist paper currency days. Thus, important avoid usage paper currency.
 A revolution take place poverty population India start using online mode payment literate enough get caught scam.
 Blackcoffer Insights 18: Himanshi Kalota, Shri Ram College Commerce (Delhi)