 Finding ways make using Internet easier something modern consumers passionate about. Since rise AI-infused technology like Amazon’s Alexa Apple’s Siri, voice search grown increasingly popular. In fact, nearly 60 percent people world use voice search least a day.
 As technology grows popular complex passing day, business owners starting take notice voice search. Capitalizing trend possible optimizing content website voice search. Are trying make website voice search-friendly? If so, check following tips.
 1. Accuracy voice search
 In past, wanted relevant answers a voice recognition technology, well—good luck that. But today, machine learning systems compete people terms accuracy. Google’s voice recognition, Google able understand human language 95 percent accuracy. These improvements mean that, trust good voice systems match customers right products, services, information increasing degrees nuance, leading businesses already set customer expectations delivery. Thanks machine learning algorithms detect speech respond meaningful results.
 2. The interest voice going grow
 Because voice search systems a point actually perform reliably meet customer expectations well (if better) traditional query options, customer trust growing:
 60% 18-to-49-year-olds talk automated voice systems least a day.
 Voice shopping expected reach $40 billion 2022—up $2 billion 2018; global smart speaker sales expected exceed $30 billion 2024.
 30% people don’t a voice assistant would like buy one.
 50% smart speaker owners would like get information deals, sales, promotions.
 Yet, 4% businesses properly optimized voice search. What’s disconnect? In words, business leaders ideal intersection reliable systems available customers haven’t reached might want systems currently use. Bringing systems customers together help companies avoid left behind.
 3. People convenience types information
 When people use voice search, don’t want locate a great pair shoes a TV. People want kinds information, store hours, connect support specialists, you’re next sale. This partly experts predicted a “totally different internet” within next 10 years, voice-activated chatbots replaced e-commerce channels we’re used using.
 Shoppers also general tips take friction everyday life—think life hacks how-tos. In fact, words like “how,” “what,” “best,” “easy” top voice search queries. This means comes online marketing, probably need change entire optimization approach, taking elements like grammar semantics, structure site, structured data markup influences Google’s ability find content. Of course, optimizing start, afterthought, ideal.
 4. How Voice become part customer-brand interactions
 Voice Search used desktop mobile searches. We customers want different types information voice systems, also use points customer journey. For example, half shoppers use voice research products, even “near me” searches results mostly done customers. Customers also use voice to:
 Add items shopping lists (36%)
 Track packages (30%)
 Make a purchase (22%)
 Give a rating review (20%)
 Contact support (18%)
 Reorder something (17%)
 These statistics show think beyond customers find products. Voice search commands take buyers start finish, give customers much convenience satisfaction possible integrating voice options types interactions.
 5. Voice often starting point
 A survey showed that, a consumer makes a local voice search, next common action call business (28%). Customers also highly likely visit company websites (27%), show company’s location (19%), research business additional businesses (14% 12%, respectively). So, short, voice services allow a customer complete steps without human interaction, shouldn’t a total substitute. Many people going take steps initial search, want hear a human voice respond back a while. They going questions, they’re willing physically connect offer. Don’t drop ball areas, like making site aesthetically pleasing easy navigate, enough staff ready chat, listing accurate contact number, keeping store well-stocked. Voice search already shifting customers engage brands, there’s time companies size get involved voice systems ways benefit customer business’s bottom line. The next step find voice search solutions. However, technologies, necessarily size fits all, meaning it’s critical shop around specific goals. If customize update options a scalable way, they’ll even effective business.