 The word pandemic used word last decade, know why. The year 2020 comes a lot unprecedented threats humans well nature. While business left insulated effect, small businesses affected, rely day day sales keep inventory minimum, based demand customers a low margin maneuver.
 In article HSBC’s Navigator, described preparedness contingency plan future, Indian business rated high peers. The businesses India shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability. The businesses, able adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively. However, impact micro, small, medium enterprises cannot left unattended. 
 The Indian subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh MSME, 51.2% rural areas employ 44.84% total employment provided Sector. The MSME sector 1170 lakh people constitutes 40% total workforce. As per ministry commerce MSME contribution Gross Domestic Product (GDP) export 37% 43% respectively.
 With huge contribution toward GDP well export, impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating. While different businesses face different types obstacles, pointed 8 common issues faced them.
 Low Working Capital -: Small Businesses usually a low working capital ratio means don’t enough capital finance daily requirements. In difficult times, problem gone next level obligations pay due less revenue a months, high chances able meet them.
 Low Cash Cycle -: According a survey done economic times, found small businesses usually run a 27 days cash cycle due pandemic looming around able operate efficiently. More half small businesses country either exhausted funds close so. It unprecedented demand crash due lockdown. 
 Not Registered -: Many small businesses India registered small invisibility advantage disadvantage them. Being formal system, don’t maintain proper books accounts, pay taxes follow regulatory norms downside difficult access government programs focused make use it.
 Difficult get financial support -: It becomes a huge task small businesses comes getting loans. This don’t proper accounts assets keep mortgage get loans banks. Due this, use a traditional method lending involves a high rate interest times also getting difficult get loans area.
 Existential Crisis: – With abrupt change business environment businesses either low production cease exist. While low production put a burden owner’s pocket closed business start fresh, cost starting a business post-crisis high limited creditworthiness makes business difficult regain lost market share. 
 Migration -: In starting days lockdown small businesses able pay workers led migration, moved back hometowns. This led a problem availability a suitable workforce businesses trying get things back normal.
  Absence skills required -: As, hiring workers done get things normal getting difficult provide suitable skills needed particular jobs also existing workforce trained enough cope normal working online.
 Creditworthiness: – It defined extent a company considered suitable receive financial credit, often based reliability paying money past. As businesses dependent upon line credit supply chain gets hampered result loss revenue well reputation.
 For business, cash hand oxygen. The small business usually 1-month cash run business revenue stream dries up, tough time improve gradually. To manage optimal cash balance key success tough time. The optimal cash balance here, defined “the less amount cash outflow form rent, employee salaries, raw material without postponing payable banks do, inflow sale”. 
 Cash Conversion Cycle -: It refers fast cash moves business. In times, a lot businesses switching online platforms think improving cash cycle maybe making changes sales cycle, reducing inventory hand, improving upon debtor’s turnover ratio cash collection period.
 Prioritize products – The owner business analysis products services offers ranks basis profitability. They focus profitable product remove least profitable product portfolio.
 Labour Productivity – While difficult manage business current scenario, business manages so, a huge advantage others. The productivity employee defined unit output produced per employee. While firing underperforming employees, reduce salary expense variable performance-based compensation strive increase productivity.
 Getting skills – There online platforms available existing employees provided skills a lower cost. This also give advantage future investment strategically done.
 Tapping resources provided government financial institutions -: The government India launched a rescue plan small businesses get loans a much easier compared before. It increased upper limit outstanding loan amount ₹. 25 crores ₹ 50 crores. Some financial institutions also launched schemes like COVID-19 Start-up Assistance Scheme (‘CSAS’) SIDBI, RBI enhancing limit loans 90% 75%, etc.
 Making a 3-month financial plan – Small business owners make a different financial plan next 3 months focus areas cost cut like delaying payments rent possible. It majorly focus costs necessary cost put hold time.
 Tapping newly available opportunities -: It a good opportunity capitalize available resources encash different opportunities arisen due scenario like demand sanitizers, masks, online platforms essentials, etc.
 In given situation, business like juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue. The current situation added another layer challenge. This challenge test management skills various aspects business owner. 
 With article, pointed major challenges possible ways alleviate impact. As Anthony Robbins quotes, “Every problem a gift—without problems would grow”, current market wiped share market gives opportunity businesses grow lower expense.
 While facets need handled precisely, communication major tools create a positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue. The communication also help increase productivity create trust a supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio.
 Marketing word mouth added cost benefit scaled much-required revenue. The choice effective marketing tool also influence target customer influence buy product service(s) strategically.
 Cash operating activity improves able lower expenses. To lower expenses, small business owners create a different plan (good, average, worst) keeping 6-month frame mind. Breaking monthly targets would help identify actual scenario update strategy accordingly.  
 As Warren Buffet quotes, “You a things right life long don’t things wrong.” right time right thing time businesses ripe benefits. 
 Blackcoffer Insights 19: Nidhi Khandelwal & Sudeep Shrivastava, IMT Nagpur