 No reduce mistakes zero, learn harness drive prevent channel better decision making. Use tips become a effective worrier.
 Don’t afraid ashamed fear. 
 Our culture glorifies fearlessness. The traditional image a leader smart, tough, unafraid. But fear, like emotion, evolutionary purpose upside. Your concern making mistakes remind we’re a challenging situation. A cautious leader value. This especially true times like these. So don’t get caught ruminating: “I shouldn’t fearful.”
 Don’t ashamed afraid fear making mistakes don’t interpret evidence you’re indecisive leader, bold, visionary. If a natural tendency prevention-focused, channel bold visionary! (If struggle believe this, identify leaders done figuring prevent disasters.)
 Use emotional agility skills. 
 Fear mistakes paralyze people. Emotional agility skills antidote paralysis. This process starts labeling thoughts feelings, “I feel anxious I’m going able control customers enough keep staff safe.” Stating fears loud helps diffuse them. It’s like turning light a dark room. Next comes accepting reality. For example, “I understand people always behave ideal ways.” List every truth need accept. Then comes acting values. Let’s say highest values conscientiousness. How might value apply situation? For example, might involve making sure employees masks fit well feel comfortable airing grievances have. Identify important values related decision-making a crisis. Then ask relevant important choices face.
 Repeat process fears. It help tolerate fact sometimes need act course action isn’t clear avoid common anxiety trap whereby people try reduce uncertainty zero.
 Focus processes. 
 Worrying help make better decisions effectively. Most people don’t. When worry, solutions-focused, perseverating presence a threat. Direct worry towards behaviors realistically reduce chances failure.
 We control systems, outcomes. What systems processes avoiding making mistakes? Direct worries answering questions like these: Is data you’re relying reliable? What limitations it? How systems help prevent groupthink? What procedures place help blind spots? How ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders? What processes alerted a problem quickly rectifying a decision unexpected consequences?
 Broaden thinking. 
 When we’re scared making a mistake, thinking narrow around particular scenario. Imagine you’re walking night. You’re worried tripping, keep looking feet. Next thing know you’ve walked a lamp post. Or, imagine person scared flying. They drive everywhere, even though driving objectively dangerous. When open aperture, help greatest fears broader context threats there. This help get a better perspective fear most.
 It might seem illogical could reduce fear making a mistake thinking negative outcomes. But strategy help kick problem-solving mode lessen mental grip a particular fear you. A leader might highly focused minimizing optimizing particular thing, don’t realize people care something else. Find people’s priorities are.
 Recognize value leisure.
 Fear grabs us. It makes difficult direct attention away. This designed work don’t ignore threats. Some people react fear extreme hypervigilance. They want guard, command post, times. This might manifest behavior like staying night work.
 That type adrenalin-fueled behavior short-term value, also myopic. A different approach useful bigger picture thinking. We need leisure (and sleep!) step back, integrate threads thinking, blindspots, think creatively. Get silent time. Although much maligned, a game golf might exactly need think tough problems holistically.
 Detach judgment-clouding noise. 
 As mentioned, people fearful go always-on monitoring mode. You urge constantly look everyone doing, always social media, check data frequently. This result information overload. Your mind become overwhelmed start feel cloudy shut down. Recognize you’re limit over-monitoring checking. Avoid panicked, frenzied behavior.
 On own, afraid making mistakes doesn’t make less likely make good decisions. If worry excessively a focuses bad experience stress uncertainty feels, might make say wrong things. However, understand anxiety works a cognitive level, use motivate careful bold well-reasoned choices.
 Blackcoffer Insights 19: HARSH ARYA & ABHISHEK KUMAR SINGH (AKGEC, Ghaziabad)