 The pandemic shaken world hardly imagined. The impact Jobs Services going long-lasting foundation stone revolution sectors. With work home social distancing norms altering work, interact, work do, work done, whatnot. To give example, middle lockdown, FMCG major Hindustan Unilever (HUL) went ahead merger. It took place online entirely. Yes, took place online. Who could ever imagined merger take place online?
 Change inevitable. But changes temporary permanent. The pandemic bringing changes going permanent. In fact, changes due a long time we’re coming a slow pace. What pandemic done is, become catalyst changes raised ante change. So, exactly changes be? Let’s look one.
 The change going extensive use digital communication onwards. The Zoom, Jio Meet, Google Meet, derivatives like going forever meeting rooms important discussions held. This bad news employees older 40 years. They would pictured transformation part life. Experts believe normal offices going hierarchy-less. The older employees would work younger ones. There would geographical boundaries communication software adaptability employees going crucial. The symbol power less visible decentralization power office prominent. There egalitarianism companies. The corporates think much office space. Rather expending much physical infrastructure, online infrastructure always hindsight. The impact would prudent small mid-sized businesses. The physical offices might disappear businesses. But it’s going easy companies. The security confidentiality authentic information going offices’ building going largest concern normal world. There would surprise a lot start-ups bloom near future providing software security data information companies. Also, travel going reduced. So, major component CTC companies fooling employees must find way.
 The change going struck employees. Already companies start-ups reducing workforce. It expected normal offices would work 80% workforce current workforce. Automation verge. Due safety reasons, companies going leaned towards automation a minimal touch human possible. This might result a loss jobs sectors, also create jobs automation sector. It evident pandemic velocity would increased. In normal tech-enabled world, job would stake dominantly would managers’ managers. The firms started firing vice presidents assistant vice presidents draw hefty salaries don’t really drive business. In designation-less set near future accelerated Pandemic, automatically become redundant. For time, employees might given jobs would require standard jobs. Also, workforce company would less company, employees might given option working extra time working weekends would incentivized rather employing staff paying full salary. It a win-win situation employees companies. Employees earn usually earn get learn would primary domain. The companies would able keep costs low this. The assessment employees might change too. Rather going annual performance review, employees might evaluated based tasks perform. Creativity innovation going swords employees normal world rather designations office.  
 The change might services sector. The services like involves maximum human touch affected adversely. The safety concerns confidence people system going issue least next years. It also opens opportunity something new. The products could replace need visiting services centers going create a boom market. According McKinsey, sales products multiplying rapidly.
 There speculations economies tend become Minimalist economies. Let’s dig deep this. Minimalist economies economies people tend refrain purchasing luxurious items focuses purchasing necessities more.  Well, position right pandemic. People expensing necessary items like groceries demand luxurious items average. But would hard stay this. The minimalist economy result deterioration economy short term. It true minimalist economy demand might low, would wrong assume demand zero. The high-quality products gather attention purchasers. It evident past experiences economy always finds come back mode minimalist economy. Though time take time, surely return track.
 But every trouble comes opportunity. This time companies act grab opportunities pandemic brought him. But companies required follow plans, formulate strategies suit needs, pay attention innovation. The companies must form plans stages here. These stages 5Rs: Resolve, Resilience, Return, Reimagination, Reform.
 Resolve: In resolve phase companies need formulate a nerve center combat Corvid itself. The tendency company like that, return everything becomes normal. In parts country, permission granted companies operations. If wait normalcy, bankruptcy might catch normalcy.
 Resilience: The resilience phase includes maintaining liquidity, addressing solvency, grow sustainability. All businesses know cash crunch coming. Addressing cash crunches crucial companies. Businesses must take aggressive options remain solvent. For example, businesses might cash hand might poor operational efficiency requires attention company. Organizations solving issues liquidity solvency a better position grow sustainability.
 Return: In phase return companies plan time everything back track. Given possibility subsequent waves coronavirus companies need ways working prevent, identify, report, contain future flareups. Many industries face problem returning. Staying prepared resurgence scenarios include a multi-scenario modeling exercise. Reverting non-COVID-19 care require extensive planning market testing.
 Reimagine: The phase reimagining include learnings pandemic. A small virus whole economy toss. The businesses introspect must look advancements technologies kind pandemic future disturb efficiency much. The pandemic taught us decision took weeks months normal world accelerated taken days. This become a permanent feature. Cross organizational collaboration become much easier. This stay long run.
 Reform: The last phase reform. In phase, companies look bottlenecks try fix them. Also, companies reconsider relationship customers. The confidence brands, must regain it.
 There ways shift work, talent, skills needed most, thereby building organizational resilience agility necessary navigate uncertain times rebound strength economy recovers.
 Make work portable:
 In dismal situation important ever staff critical tasks. The tasks could like customer complaints redressal. We know customers ones make businesses successful. Thus, retaining confidence utmost priority. The organizations convert staff address queries concerns customers. The organizations require create virtual offices. There geographical boundaries within organization. The employees world organization come together take organization back pre-corvid state. By breaking rigid job constraints, right talent work matched solve evolving business challenges real-time.
 Accelerate Automation:
 This happening pandemic too. But accelerating pace become need hour. The perception automation a job-killer totally wrong fact, mandatory capability deal crisis. Organizations increase automation call centers. This reduce response time.
 Share employees cross-industry exchanges:
 Temporarily moving employees industries like airlines, restaurants, hospitality moved organizations maximum work time like healthcare logistics.
 To conclude, companies understand “Lives come first, livelihood matters”. The pandemic adverse effects jobs services, end. The pandemic brought opportunities grabbed organizations would much better position even compared pre-corvid situations. The companies need understand pandemic going forever. The last concluding sentence corona bring changes a revolution jobs services.
 Blackcoffer Insights 19: Ajay Avaghade, IIM Indore