 Of similarities Big Data a Marketer, thing stands out: insatiable appetite information.  If don’t know broken, won’t able fix it.
 In era cliché “Change constant” relevant ever, people looking Big Data Analytics make decisions data-driven. Big Data evolving a necessity business analyze predict future outcomes also create shape them. It slowly becoming oxygen a company company’s survival, long run, might depend effectiveness using big data.
 Humans expressing needs. Some human needs latent people don’t even realize existence. Thankfully, longer rely questionnaires interviews data collection. Collecting customers’ preferences online behavioral pattern analyzing provide much better results. This used take level customization a customer experiences a whole level.
 Big Data provides insights decision journey individual buying a product. The marketing team identify key features product attract customers. It also indispensable understanding local markets helps coming marketing strategies regional levels.
 Fig 1. Example- Impact Big Data Analytics Marketing Strategies
 Source: https://www.bcg.com/
 Customers nowadays don’t want products pushed would rather prefer buying stuff convenience. Thus, become necessary a high degree customization accuracy required marketing products customers. Whether a person customer depend product recommend him.
 Equally important appropriate pricing product. Big Data analytics help determining ideal price product. It also provide insights possibility differentiated pricing products based customer’s willingness pay.
 Big Data used leverage Next Best Alternative (NBA) marketing approach. This a customer-centric approach wherein unique, real-time promotional offers a customer considered optimal determined. This radically different traditional approach creating offers product attempting prospect.
 Big Data Analytics also help brand management analyzing customer reviews/comments a period time. This ways identify customer’s expectation product. The reason sharp change level overall satisfaction must analyzed. Tangentially, also used identify potential markets facilitate product diversification.
 Forrester reveals big data analytics used 44% B2C marketers improve responsiveness 36% actively use analytics data mining better forecasting. Given young field big data is, astounding figures.
 Data, qualitative (Weight – Slim, Fit, Fat) become quantitative (kgs, lbs) advancement technology (the invention weighing machine). We a similar transitional phase market sell goods. Analytics provides ways quantifying marketing decision, come handy recording, organizing, justifying learning previous decisions. Some ways augment marketing decisions analytics listed below.
 Research conducted B2B Leads concludes a salesperson spends 50% time unproductive prospecting. Big Data Analytics arrive leads accurately identifying people actively search a product. These leads acted upon sales team.
 The sales force also use analytics improve logistics front. Historical trends used a predictor demand stocking inventory. An earlier expected delivery would greatly improve customer satisfaction go a long customer retention.
 By delegating identification potential customers analytics, sales representatives time spend building a customer relationship, retaining customers, customer engagement after-sales service.
 Customers prefer personalized marketing communication. Salesforce estimates 65% buyers B2B category would choose switch brands treated generically. Analytics help sales team engage customers better, personalized suggestions offers.
 With wearable devices IoT gaining momentum, pharmaceuticals, fitness brands, sporting brands, lifestyle stores analyze customers’ behavior come suggestions. Analysis data devices would take personalization a whole level.
 Analytics employed identify products reach customers. This helps marketing team zeroing distribution channels attract customers more. This also helps identifying mitigating problem counterfeit products market.
 CIO insights report 85% organizations trouble accurately predicting sales seen figure below. Better sales forecasting using big data analytics lead realistic target setting. This enables preparation a better financial budget gives top management sales team a better overview expect.
   Fig 2. Hurdles inaccurate sales forecasting
 Source: CIO Insights
 Predictive analytics also brought disruption job market. Analytical skills tools becoming necessary run a business hence marketing team must equipped knowledge same. In view changes, a things marketing leaders build a big data analytics centric marketing team:
 With AI machine learning along predictive analytics gaining momentum, marketing leaders must focus change management accommodate technologies organization. Though seems overwhelming delegate organization-wide important decision big data analytics, leaders must also consider long-term impact. Trial runs implementing organization-wide changes might help.
 With automation becoming a part jobs, jobs would require redesigned roles. Hence, skill matrix organization needs updated.
 Marketing leaders must also build a culture analytics-driven decision making organization.
 The thing Data Analytics helpful organizations scales. For smaller organizations, investment predictive analytics holds key rapid expansion. Large, established organizations also use analytics understand trends market.
 Though several technologies sprung past becoming irrelevant, predictive analytics doesn’t seem like yet another those. Judging essential become scales business, predictive analytics stay a long time! Investing building organization centered around analytics would a wise decision.
 Blackcoffer Analytica: Joseph Suganthan, SCMHRD