 Petty Entrepreneurs like Streetside Food Stalls form essential part economy plays a significant role balancing development a nation’s economy. The importance street food vendors helps increasing country’s per capita income also helps make a living unemployed society a limited investment. Most sole breadwinners families. So, Covid-19 wreaking havoc, uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide better hygiene facilities take away food mouths.
  Various states provided relief packages support but, a country, populous ours, hardly appropriately implemented. Delhi, instance, recently announced a rupee 500 million stimulus package nearly 500,000 rupees, recognizing severe consequences loss livelihoods. The seller’s intended remedy a credit loan provides sellers initial working capital Rs 10,000, enough. Instead loans, government consider converting directly income benefits, cash subsidies secure a livelihood order initiate income-generating activities a regular basis. Sellers need income support get back work, can’t, never able repay loan amount. In ever-changing crisis, organizations need take a step forward ensure providers provided resources need make a living. Pandemics a vast economic impact every sector, vulnerable sectors, street vendors, suffer most. Decreased income affect necessities, payments family yourself. Due a lack fixed salaries, stalls cannot quit jobs. If possible, might a days, unlike regular employees. For them, risk infection far less frightening hunger.
 Unlike businesses, food vendors lack infrastructure go online sell products platforms like Swiggy Zomato.
 “Regret going digital before,” says Dilip Das, a Street side food stall owner Sector V, Kolkata. Dilip Das used run a small streetside food stall provided meals employees around area filled multinational companies. It a booming business till arrival Covid. Then lockdown arriving, almost companies opted Work Home policies. Dilip tried start deliveries, a lack support fear infection, business ended even started.
 Citing similar reasons, Swapan Mondal, runs a south Indian food stall Park Street said know operate a smartphone. And since sales good, care learning either. But implementation lockdown took place within 4 hours, people like Swapan barely time cope changes.
 Furthermore, Covid 19 pandemic made people realize important trains life. With train network suspended, entire supply chain disrupted. Hundreds quintals food products rotted away, awaiting logistical issues fix. Many businesses could afford run without proper supplies well.
 To handle issues, vendors organizations consider following solutions:
 Promotion livelihood vendors, including sellers non-essential goods
 The impact COVID19 extremely severe informal workers ran capital income try feed long embargo. Sellers need able resume sales order survive, governments need take steps reopen market bring sellers back business.
 Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene
 India different types traditionally crowded markets, even weekly markets (fresh food, cooked food, essentials) daily roadside markets. These markets reopen need social distance mind, government needs publish guidelines that. In future, sales areas also need designed social distance need adequate sanitation (running water, wash areas, toilets) mind. Authorities need work Town Bending Commission (TVC).
 Provision direct support devoid existing registration requirements
 Once restrictions lifted impact Covid 19 somewhat manageable, sellers home months need direct income benefits help return work. The government initiative a welcome move, terms type bailout eligibility enough. In addition, registered providers India, government relief support must separated strict registration requirements. In Delhi alone,  approximately 300,000 street vendors, approximately 13100 sort professional ID. If types cash grants livelihood support standards relate job identification state,  government must also accept registration workers’ organizations/unions behalf government-issued sales badges.
 Ensuring social distancing proper sanitation hygiene sites businesses
 The government municipal corporations need take initiative running water, soap/sanitizers need provided street vendors place work. Moreover, streetside food vendors work food safety authorities country train different ways maintain hygiene whilst working.
 Taking steps spread awareness different government initiatives reliefs
 Many small businessmen food vendors even know rights benefits claim. If did, idea claim them. Proper awareness camps need set help small-time food vendors know get assistance help government return back business.
 When Covid unknown word, shopkeepers vendors brought taste mouth, gave us memories live for, filled bellies, quenched thirst needed them. It’s time provide a hand need it.
 Blackcoffer Insights 34: Sarthak Satyabrata Mishra Abhijit Kundu, Symbiosis Institute Management Studies, Pune