 Some vendors (fruit vegetable sellers) began venturing a days without explicit permission immediately faced police harassment. After a weeks, government eased restrictions essential vendors permitted vend (due large part advocacy vendor organizations activist networks). However, cost business, well risk, gone significantly, vendors access wholesale markets suppliers spend travel costs due travel restrictions place city. Also, lockdown partially place, number buyers gone earnings. Due harsh summer heat, perishable fruits vegetables also a reduced shelf life vendors unable capitalize whatever produce have.
 The state recently announced a stimulus package INR 5000 crore nearly 50 lakh vendors, acknowledging grave impact loss livelihood. The intended relief vendors a credit loan provide initial working capital INR 10,000 vendors, sufficient. Instead credit, government think converting direct income benefit, a cash grant, livelihood support start income activity regularly. The vendors need income support able restart work, able so, return loan. In face ever-changing crisis, vendor organizations step forward advocate vendors provided resources need able resume livelihoods. To end, vendors organizations could consider following advocacy agenda:
 Livelihood promotion vendors, including selling non-essential goods: The impact COVID-19 harsh informal workers exhausted capital earnings trying feed extended lockdown period. Vendors need able resume vending survival government take steps begin reopen markets allow vendors back streets.
 Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene: Delhi different types traditionally crowded markets including weekly markets (for fresh food, cooked food essential household items) daily markets operate sides roads. These markets need resume keeping mind need social distancing government release guidelines same. Going forward, vending zones must also designed keeping mind need social distancing sufficient hygiene facilities (running water, washing stations toilets). The authorities work Town Vending Committees (TVCs) same.
 Provide direct support de-linked existing registration requirements: As lockdown lifted vending resumes, vendors home months need direct income benefits resume work. The government stimulus package, a welcome step, insufficient nature relief (credit direct cash transfer) eligibility (only registered vendors eligible, leaves majority vendors country). In addition, government relief support needs de-linked rigid registration requirements, vendors registered India. In Delhi, roughly 300,000 street vendors, 131,00 form occupational identification. If criteria kind cash grant livelihood support linked occupational identification state, government also accept registration a workers’ organisation/union a proxy government-issued vending passes.
 Ensuring hygiene social distancing sites vending: The government needs take steps provision running water soap/sanitisers street vendors place work. Additionally, vendor organisations work food safety authorities country train vendors (especially cooked food vendors) ways maintain hygiene working.
 Taking steps survey register vendors access government benefits: As mentioned earlier, number vendors form identification a fraction actual population vendors Delhi. Before crisis subsequent lockdown, Town Vending Committees (TVCs) supposed start surveying registering vendors. As get used normal, process survey registration also begin ensure vendors able access social security benefits financial aid period crisis.
 Blackcoffer Insights 34: Parth Goyal, IET DAVV