 What Coronavirus? Is a disease? How spread humans? How Coronavirus affects world economy? Several questions come mind talk Coronavirus.
 Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease caused a newly discovered coronavirus. These a type virus creates sickness humans. There different kinds, cause disease. A newly identified type caused a recent outbreak respiratory illness called COVID-19.
 The COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes. Coronaviruses vary significantly risk factors. Some kill 30% infected relatively harmless, common cold. Coronaviruses cause colds major symptoms, fever, a sore throat swollen adenoids, occurring primarily winter early spring seasons.
 As creates much chaos humans also affected whole human diversity, also creates a disturbance economy. The economy largest system trade industry wealth a country made used. If economy work human race also come end. So COVID-19 makes humans sick also makes economy a viral whole.
 The impact coronavirus firstly affects Economic growth factor creates nation wealth. Economic growth creates wealth a national scale government form taxation, redistributed accordingly services communities need most. Due COVID-19 industrial production, sales investment fell months year decline whole economic growth. Such a slowdown manufacturing industries hurt countries interlinked terms exports i.e. Asia Pacific economies, sub-Saharan economies USA economies. A reduction global economic activity lowered demand oil, taking oil prices multi-year lows. This happens even a disagreement production cuts OPEC allies caused plunge oil prices.
 Job creation employment opportunities factor affected coronavirus often requires skills wilful hands necessitate long term business. Longer lasting intensive outbreak half growth opportunities 2020 factories suspend activity workers stay home try avoid virus.
 Poverty important factor diversely affected COVID-19 employment everyone ordered stay home. When people houses automatically poverty increase complimenting decrease economic growth.
 There also a big shift stock markets, shares companies bought sold, affected investments investors shareholders individual savings accounts. Central banks countries, including India, slashed interest rates. Supermarkets online delivery services also huge growth demand customers stockpile goods hand sanitizers, toilet paper, rice, orange juice etc.as pandemic escalates.
 At last COVID-19 normally called coronavirus affects world economy a much-disintegrated manner. Some economies deaths due coronavirus take time recover economy gone 2 years back. The economy revived government makes strict measures coronavirus cured vaccine.
 Blackcoffer Insights 16:-AMAN MAINI, CHANDERPRABHU JAIN COLLEGE HIGHER STUDIE SCHOOL LAW   