 Nathan Wolfe Impact said “There commonalities pandemics occur learn them. One commonality comes animals wait long.”
 In year 1720 plague, year 1820 cholera outbreak recent pandemic Spanish flu 1920. The researchers said pandemics exactly pattern coronavirus outbreak. However, precision pandemics occur exactly 100 years age makes us think better topic. 
 Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease declared a global pandemic WHO. Most people infected COVID-19 virus experience mild moderate illness recover without requiring special treatment.  Older people, underlying medical problems like cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease, cancer likely develop serious illnesses. The prevent slow transmission well informed COVID-19 virus, disease causes spreads. People protect others infection washing hands using alcohol-based sanitizer frequently touching face. 
 The COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes, it’s important also practice respiratory etiquettes (for example, coughing a flexed elbow, etc). At time, specific vaccines treatments COVID-19. However, ongoing clinical trials evaluating potential treatments.
 The case pandemic India reported January 30th,2020. After increased substantially around country extent Indian Prime Minister announced a 21-day lockdown around country.
 Rating agencies, global domestic, unanimous COVID-19 pandemic economic tsunami India. Even though country slip a recession, unlike Eurozone, US, Asia-Pacific stronger trade ties China, analysts believe impact India’s GDP growth significant. The fallout move spill financial year 2021, begins April 1.
 Moody’s Investors Service, March 27, sharply slashed projection India’s GDP growth calendar year 2020 5.3% 2.5%. The markdown 10 days came prime minister Narendra Modi announced 21-day lockdown. In Global Macro Outlook 2020-21, Moody’s cited severe liquidity constraints India’s banking non-banking sectors a hindrance growth. The agency’s forecast global economy even stark—a contraction 0.5% ongoing financial year.
 “Lower business volumes occupancies, sub-optimal efficiencies impact profitability companies. While affected companies initiate cost-curtailment measures, enough given high fixed costs. That could impair credit files,” says Subodh Rai, senior director, CRISIL.
  Neeraj Kumar, a migrant worker, decided flee. He family joined a throng people leaving city lockdown announcement made. Public transport systems stopped, leaving people choice walk. Mr. Kumar, wife, 10-year-old daughter already walked 40km (24 miles) spoke him. “There work here, running away. There buses, walk another 260km get village,” said.
 The situation workers following lockdown better. Mohammad Alam thousands workers standing a food queue India’s capital, Delhi.
 The factory worked shut Prime Minister Narendra Modi announced a 21-day lockdown stop spread coronavirus.
 A daily-wage laborer, source income, forced come a government center food. “I don’t know survive; borrow feed family,” says.
 India announced a $23bn (£18bn) relief package help people like Mr. Alam Mr. Kumar part India’s unorganized, informal industry employs 94% population contributes 45% overall output. This industry already bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight. “No-one allowed go hungry,” Finance Minister Nirmala Sitharaman said announcing package – a combination direct cash transfer benefits food security measures.
 But economic fallout unprecedented lockdown dire. Businesses closed, unemployment risen productivity fallen. India’s growth engine actually sputtering well threat outbreak arrived. Once fastest-growing economies world, growth slowed 4.7% last year – lowest level years.
 Unemployment a 45-year high last year. The industrial output eight-core sectors end last year fell 5.2% – worst 14 years. Small businesses begun recover controversial 2016 currency ban came a body blow cash-consuming informal economy. Now, experts say coronavirus outbreak likely cripple already frail economy.
 There finance minister Nirmala Sitharaman RBI governor Shatikanta Das COVID-19 forces a virtual lockdown commercial hubs India, like done China Italy. Lights Mumbai Delhi alone, nerve centers India, cause great damage Indian economy. Indeed, COVID-19 a massive blow slowing Indian economy, particularly small business, SME sector recently shown improvement since demonetization took place.
 This a war-like situation Indian economy malls theatres empty. Schools shut contingencies states even announced a complete shutdown services. So welcome government’s measures, feel much needed done minimize economic impact. “While free extra rations sanctioned, poor access due them?” wonders economist Arun Kumar.
 “The government devise a using army state machinery physically distribute food poor.” With thousands migrant workers stuck miles away homes, seamless distribution cash food needs government’s top priority, adds. And it’s migrant workers risk. Farmers also vulnerable a potential economic shock lockdown – agriculture industry contributes nearly $265bn GDP. The government says give farmers 2,000 rupees ($30) April advance payment $80 annual pay-out tide situation.
 “This money inadequate exports stopped. Prices cities rise profiteering rural areas drop farmers won’t able sell crop,” says economist Arun Kumar. The outbreak happened a critical farming time – crop ready, waiting sold.
 Economists warn India’s challenge transporting food villages cities midst lockdown. If supply chains don’t work properly, a lot food wasted lead massive losses Indian farmers. Experts warn India also brink a major unemployment crisis. Economist Vivek Kaul says people work small businesses end job salary losses. “I know places companies actively discussing people need fire,” says that’s all.
 While sector immune COVID-19 disruption, vulnerable. The tourism industry greater disruptions. The World Travel Tourism Council calculated tourism generated 9.2% GDP supported 42.673 million jobs. Tourism dependent states like Kerala, Karnataka earn huge forex disease continues operators forced go business.
 In exports industry While gloom doom surrounding COVID-19 palpable, crisis might also throw great opportunities India. There already reports several Western manufacturers looking moving factories China. Many Indian chemical producers gone record received inquiries Western manufacturers earlier never used look towards India a source. Tapping opportunities, however, require serious innovation policy front. Indian policymakers need hunker plan economic assistance help India’s export sector survive immediate crisis also retain stability resume growth medium long-term.
 With flights suspended mid-April, shutdown also bound push India’s fast-growing aviation industry peril. The Centre Asia Pacific Aviation (CAPA) assessed Indian aviation industry post losses worth nearly $4bn year. This likely a cascading effect, affecting hospitality tourism industries. Hotels restaurant chains across country empty likely remain several months, sparking worries large-scale layoffs. The automobile industry, a key indicator a country’s economic growth, also forced hit brakes – experts estimating losses nearly $2bn.
 So, India’s relief package enough?
 Experts say it’s a drop ocean compared bailouts countries US, China Singapore The stimulus package constituting 0.8 percent FY20 GDP, par address urgent needs smaller businesses. Experts say India definitely needs a larger stimulus package help businesses extraordinary crisis.
 Desperate times call desperate measures. India done well containing dangerous virus act swiftly decisively, protect economy. Clearly a need greater fiscal-monetary coordination ensure optimal policy response.
 Blackcoffer Insights 16:- Manan Batra(Delhi college Arts Commerce) Akshat Mittal(Shri Guru Gobind Singh College Of Commerce,Delhi)