 India verge unprecedented economic well humanitarian disaster COVID-19. India facing economic pressure due coronavirus outbreak. This outbreak resulted a steep slowdown Indian economy, whereby India’s GDP reduced 4.5% seen current statistics. With COVID-19 picture Indian economy going a severe slowdown top multiple problems hitting world work directions. Companies industries finding difficult sustain environment financial crisis. Industries urged take certain tough decisions like layoff, retrenchment, compulsive leave without pay alternative cost-effective methods sustain present economic crisis like cutting salaries, handing pink slip employees opting possible. The sudden outbreak presented roadblocks Indian workforce especially daily wage contractual workers.
 According latest economy forecast UN, probability countries entering recession companies going bankrupt increased India likely “remain decoupled” global meltdown. Lockdown across country causing significant disruption across multiple sectors including manufacturing, tourism, aviation, real estate, etc worst affected. Temporary lockdown resulting closing shopping malls, affected Indian economy a  disastrous manner, adversely a result consumption essential items reduced turn given a terrible blow retail sector.  
  According statistics Economic Times India, live event industries seen estimated loss ₹3000 crores. A number young startups affected funding fallen would a lack investors market. The disruption economy much starker alarming global financial crisis 2008, hit Indian financial sector. Besides back 2008 Indian economy much better placed handle crisis. According data 2019 GST collection expected approximately 7.4 lakh crore government able collect a total 5.8 lakh crore a total loss 1.6 lakh crore, government also faced a setback income tax sector expected revenue collected estimated 5.2 lakh crore government faced a shortfall 50,000 crores. The discrepancies resulted insufficient funds government Clearly government sufficient funds provide relief people mainly labor class, contractual workers people working basis daily wages.
 Other major industries whose figures losses alarming Hospitality tourism industry employs approx. 4 crore people. In next 10-12 months expects 12 lakh job losses act a major factor revenue lo revenue losses ₹11,000 crores. The aviation industry worth ₹2.2 lakh crore, employing 3.5 lakh people, expect a revenue loss ₹4,200 crores April June. India’s retail industry total worth ₹59 lakh crore employing around 4.6 crore people, pandemic crisis lasts 3 months expects 1.1 crore job losses. The restaurant industry employs 73 people, 14%-15% probably lose job. The real estate industry looking approximate 35%-40% job loss. Ride-hailing industries meaning Ola Uber approximately 5 million driver-partners, crisis led a drop 40%-50% business. These figures would get even disturbing next weeks country heads total lockdown. Top car manufacturers like Honda, Hyundai shut car productions. Many companies shut production notice. This would lead lay-offs. The stock market India also seen a breakdown since lockdown   
 Quarantine lockdowns disrupted chain supply across whole world. As trade countries come a halt, affected global economy well country’s GDP. While industries India depend countries raw material, example electronics market, depends china majorly raw material, seen a major setback trade countries trade seized. 
 The outbreak virus placed tremendous responsibility hands government. The Reserve Bank India (RBI) along government intends implement below-mentioned measures deal looming economic crisis as:
 The government “Jan Dhan Yojana” opened 38 crore bank accounts aim make affordable access financial services poorest population India, even a direct transfer ₹5000 reduce distress poor immediately.
 Interest-free low-interest bank loans must provided medium, small micro enterprises next 4-5 months, could give immediate boost economy.
 Lowering tax stimulate demand place money hands people businesses vital.
 RBI provided 3 months moratorium would lessen financial stress public large 
 An Economic response task force announced 19 March 2020, led finance minister India Nirmala Sitharaman, tackle financial crisis. As announced March 26, a $ 23   billion dollar package fighting economic pandemic sanctioned. The spending proposed package would amount 0.5% estimated GDP, countries a package 4%-5% GDP.
 Everywhere world, governments recognizing time worry fiscal deficits. Instead, “whatever takes’’ come extraordinary crisis.  Immediate necessary actions indispensable Indian government also every individual prevent health pandemic turning furthermore even greater economic disaster.
 Blackcoffer Insights 16: - Aymaan Nasir Khan, Nowrosjee Wadia College Pune