 It 14th March altogether prepared last theater competition year.
 knew core much competition meant me. In morning made last-minute calls diligent team ceaselessly practicing past days confirm coming competition alarming Coronavirus ball game going outside market. It like wasn’t aware situation believed would able handle there’s a quote theatre says, “Fear deep mind allows” length fearless. My passion, fondness, attachment theatre notices announcements we’re rolling out.
 But once, received a call Mr. Sandeep, head event told event put till next days precise moment onwards journey hard strenuous days began point fact felt like meant happen. The competition postponed, team stuck homes grudgingly, time haunting us Coronavirus. These cardinal ways virus affected us sickness. This sickness acted like a sadist. impressed found someone could act better me. It reversed ways used work, play exercise world solution asked practice professionals Social Distancing.
 This virus wild dangerous towards people declining health conditions obviously could take hands young people well. The Coronavirus cases deaths heightening a great extent. Also major problem came light people fully unprepared led public becoming snappier, intolerant non-supportive needless say virus acting like a sadist. But means, government knows handle affairs, decided shut schools, colleges, bars anything would involve gathering 10 people. With disinformation coming around related infection becomes hard judge audience true false worsens public consumes information working home. This virus hollowing people deep inside also supporting increasing country-related issues Fake news a serious problem.
 With fake news traveling around world, people come start blabber. People start offering numerous solutions want people follow it. They start acting like saints know solutions pandemic. Some solutions convenient follow unhealthy creates immense confusion arguments. But stop confusion avoid people avoid arguments convince points rightly said a man convinced against opinions still. The thing look family avoid shady deceitful people.
 But thing can’t avoided expanding maturing industries lend a hand developing nation power choose left industries a standstill current moment Coronavirus right winning game. The untold number industries growing a major Tourism industries continues happen time a loss jobs close 75 million. Many working people like tourism industry peculiar industry also various others, people getting suspended a hefty amount lost revenue. One family members resorted issue working free next months order least protect job. Who blamed kinds situations also a point concern people.
 “Massive hunger definitely kill poor virus”, statement takes immediate attention. What options left daily-wage earners? would say option. They ones condemning situations. Lockdown us a relax listen karaoke, lockdown means end life. Unquestionably, decision Prime Minister could take turns worst someone think it’s a moment question. Going internet writing what’s spend Quarantine, definitely what’s help people, naturally, would interest people. Furthermore, set become hell people start activity stockpiling. Unnecessary piling food altogether a reason shortage ultimately hunger.
 My maid Mala a housewife a small suffering family, believe could written article a better manner would relevant education actual prey problem. She patient exactly know impact virus lives sitting homes a cup coffee never let us know empty cup feels like. Mala said think much would tolerating Prime Minister apologized public Lockdown certainly a good thing masses. What could help provide family money eatables. A small contribution motivation a call 2 days believe improve state completely would certainly provide power deal it. Not Mala family, also millions people exact condition. There countless Mala country panicking, enduring suffering night food stomachs. Imagine exact situation yourselves, would without fail hardest situation. This impact a virus create. For sure article endless pages owing fact stories to
 story painful other.
 Labor Chowk Noida numerous stories people conveying problems asking help. This Chowk main know men looking work. Quite a men gather morning get work order feed families least a roti virus even snatched plates. A known movie Indian cinemas “Coolie” says laborers get pay till sweat dries up. These people anyhow need money day feed families uncontrollable situations times forced eat filth muck sickness might kill people hunger stained water definitely will. These stories never end it’s meant happen hope situation order provide relief them.
 Also would imagine movie “Six feet’s apart” would acted reality. The solutions related pandemic came swiftly rapidly help support doctors nurses serving us sufferers round-the-clock. Solutions like washing hands least 20 seconds correctly, covering mouth a face mask majorly avoiding unnecessary wandering streets keeping away unhygienic people asked follow. The efforts doctors, nurses, government officials made realize passion notices announcements move hand hand it.
 Right moment moving circumstances nobody knows might happen future thing sure nobody ever forget situation indeed ability knock event day. Many lessons learned world days never ever take anything granted thing person leaves life tends become like a rock. Appreciate, admire cherish whatever never know might leave you, ask lost someone Corona Virus. Moments live happily world spend someone makes feel loved. Each day sun rises a hope make a habit feel warmth wish a healthy life yourself, family world. Together fighting virus unity.
 Blackcoffer Insights 16:-Tanishka Gupta, Institute innovation technology management.