 COVID 19 bought world knees. With businesses shut, travel banned, schools, colleges closed, observed impeccable amount sorrow despise along a great amount mental torture destruction. Though situations improving now, lockdowns lifted, a fact cannot shunned virus a long term impact people, effects felt economically physically also mentally.
 We’ve reading articles regarding impact COVID 19 economy, education, mental health, every possible aspect. But topic talked much impact COVID 19 office space co-working industries. Well, quite obvious offices start functioning now, but, COVID period hasn’t ended. This means social distancing also followed offices; a problem lack adequate infrastructure space. The condition co-working industries, wherein employees different companies come work together roof.
 However, problems quite obvious (though people haven’t thought much), fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters; also extends metal space, fact, space minds people others thoughts well opinions.
 Coronavirus left a big scratch country; a car needs repair accident, country also need repair control virus. But, unlike a car, country require a large amount time get restored stand straight without support.
 Needless say, economic stability country definitely hit reason. But problem since earnings employers reduce, subsequently lead a drop salary employees. While employees might preferred bosses receive a raise regularly, others might subjected unfair treatment made amount work a lower salary.
 People tend overlook thin line exists cooperation competition. The problem doesn’t arise a situation happens wherein employee getting paid other, instead, arises people start compare earnings well benefits others. And today’s world, people keep money top priority list, comparisons play a important role performance employees company.
 Since exist inequalities partialities companies, also exist a sense hatred competition employees company; compete get a better position a raise salary. This seem beneficial might compel employees work harder better, however, bring huge losses long run. The fact is; employees might end unethical acts help make a better impression boss’s eyes.
 Moreover, since comparisons employees, might happen ‘Employee Month’ ends hated employees company. Another situation might arise bluffing pretending; wherein employees tend show work hard don’t. This might practiced showing boss working around, chilling rest time boss goes home sits office. In fact, employees might also lose interest working sense repeated partialities inequalities; might show quitting jobs performing best.
 Such situations definitely arise companies offices; wherein employees compete attention resources; a great impact company functioning. And happen thing; lack office mental space i.e. space minds people working together a particular office cooperation teamwork, along ignorance fact things get better eventually time.
 Another kind industry companies affected due long-lasting impact COVID 19 co-working industry offices. This because, a shortage resources income people, maintenance cost born infrastructure, well rent remain same. Because this, employees told company owners exploit resources present offices use fullest; compensate losses born make better use money used. However, number resources same, so, a case competition employees different companies use resources take benefits same.
 If situations happen occur time (which likely will), observe a scene intra-company well inter-company competition. Also, personal relations employees company might also affected due comparison competition; a result limited mental space.
 COVID 19 severe impacts office (mental) space companies people.  People’s thoughts, treat others, along accepting defeat rejection important aspect everyone’s lives. Moreover, might also observe a shoot intensity frequency office people going psychologists; repeated rejection unfair treatment. However, need cope thing realize indeed important us start preparing expand mental space competition comparison stay long affect personal relations life cost.
 Blackcoffer Insights 18: Archit Khandelwal, Shishukunj International School, Indore