 The current topic burning world alive deadly coronavirus. Let us understand coronavirus actually is. According World Health Organization (WHO), Coronavirus disease called COVID-19 infectious disease caused newly discovered Coronavirus. The COVID-19 virus a virus affects different people world different ways. The COVID-19 disease a respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover without even requiring special treatment.  The people already underlying medical conditions people 60 years old a higher risk developing severe disease death.
 Common symptoms include:
 fever
 tiredness
 dry cough.
 Other symptoms include:
 shortness breath
 aches pains
 sore throat
 people world report diarrhea, nausea, a runny nose.
 The people living world mild symptoms deadly disease otherwise healthy self-isolate contact medical provider a COVID-19 information line advice testing referral. The people a fever, cough, difficulty breathing call doctor seek medical attention.
 Some key lessons deadly disease Coronavirus: In last 3 months, a drastic change human life around world. The coronavirus outbreak happening world epidemic also considered a global pandemic now. The people everywhere world asked stay home stay away people reduce risk infection.
 The deadly disease Coronavirus brought a wave negative outcomes, terrible illness, death, time also highlighted important life lessons. Some follows:
 1. You willing trade freedom greater good public: There doubt anyone difficult everyone world stay home. Many people complaining feeling bored aimless. Some people even feeling a breach individual rights, made stay home. However, comes greater good, always willing sacrifice a bit freedom. A balance individual rights public safety ever-changing thing. Trade a bit freedom greater good public.
 2. You wash hands, whether there’s a virus not: General hygiene always important. Not a virus. You know drill now. Wet hands. Lather soap. Scrub 20 seconds. Rinse off. Dry a clean towel. Washing hands a regular basis really keep safe soap a effective kill viruses.
 3. Working home option many: In time global outbreak Coronavirus disease, people learned jobs possible home. Most jobs a certain amount work done remotely. Without virus place, system place promote work-life balance.
 4. Taking sick day work could save lives: If feeling sick day situation, highly beneficial stay home. It a common feeling lots people office environment encourage taking sick days. Many people want appear like martyrs managers. This mentality needs stop. If sick, stay home.
 5. The Internet a basic right: According a study done University Birmingham, right Internet access, also known right broadband, considered a human right. Many people world unable get online, particularly people live developing countries, lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives. In addition this, times like these, especially important able contact family, friends, work home necessary. The Internet so.
 6. The doctors researchers need paid better: If scary time taught us anything, it’s doctors researchers ones get us mess. The doctors researchers ones working day night drive recovery world. At moment, hundreds scientists scramble find a coronavirus treatment. It high time us need re-evaluate much money Hollywood actors, pro-athletes, politicians make instead pay scientist doctors salary deserve.
 7. Everyone know cook: The situation forced everyone stay home forced people learn, re-learn, re-ignite love cooking. Learning cook important skills life. You depend yourself. It teaches self-sustainability save a lot money. These days, hundreds people sharing social media posts delicious meals. They re-discovering wonders eating in.
 8. The importance talking friends every day: Now can’t go keep busy, combat loneliness regular contact friends family, chatting phone video chatting. This time long talks deep conversations. Don’t forget human connection crucial times. Call grandma!
 9. Learn appreciate nature: If live near a spacious outdoor area, like desert empty road lined trees realize safe, surface-less space take a walk in, start realize beautiful nature actually is. The point remain indoors, avoid close contact others. When leave home, whether a walk desert a run street, make sure wipe surfaces come contact time also avoid touching face frequently wash hands.
 10. Learn content alone: It hard people nothing. Being alone, especially extroverts exhausting lonely. Social distancing difficult, also teach a lot yourself. You learn keep busy. Your body mind home learn love live it.
 Conclusion: It rightly said important learn past. The deadly Coronavirus disease taking lives people across world, taught life lessons people living it. These lessons meant forgotten remembered human beings order make Earth a beautiful place live in. Lastly, would like conclude mentioning “Stay Home. Stay Safe. Save Lives”.
 Blackcoffer Insights 17: Snehasish Ghosh, Darrang College Assam