 So, beginning upon a time a fairytale. Before advent deadly virus called Coronavirus love might want call COVID-19, life wasn’t smooth people cribbing about.
 It written Adam Smith Human wants endless thus know humans never satisfied. When busy work stressful lives, wanted breaks, used t crib cry getting time family friends. Not time self
 This Coronavirus outbreak taught us :
 How important thankful everything lives sitting realize lucky go amidst crisis work earn bread. How sorry I’m daily wage workers go out
 The lesson survive without fast food, chefs made a lot appealing tasty dishes without spending a huge bogus amount.
 The lesson family everything, quarantine realized spending time family stress-busting helps creative.
 We need hobbies going chilling.
 We need look weather, it’s April scorching heat used face, it’s lovely, nature recovering. Whenever wake morning go terrace Yoga find families there, walking, gossiping, brought everyone close. Mended relation.
 All Instagram stories make realize talent don’t time introspect, running a race best.
 From economic point view, though savings leakage money flow savings important unforeseen circumstances.
 This lockdown given us time reconnect get together loved ones, want.
 The main lesson enjoy life every moment is. We never know might happen anyone. We never know could last person talking to, last person text, let us nice other
 There lessons learned. One awareness cleanliness. The term CLEANLINESS, took Modi Ji 5 years teach people Swachh Bharat Abhiyan, a single case virus taught everyone importance cleanliness hygiene. Corona Virus crisis taught humans halt lead nature work itself.
 Nature mysteries humans done beings done them, imprisoned like animals imprisoned years away homelands.
 This Crisis gaped differences communities brought Humans together.
 We a wave excitement everyone Modi Ji gives tasks. Still, remember colony rang sound bells plates claps. And beautiful looked balconies lit Diyas Candles. It looked like Diwali month April Diwali pollution noise.
 This crisis made everyone us thankful medical nursing staff working 24×7 hours , away families , stay safe families .
 It made realize never know , we’ll sun tomorrow , If we’ll people love , talk , let’s hold grudges let go flow .
 Corona Virus united humanity against a cause defeat a virus, virus made world a better place, terror attacks, rape cases, murders, loots. The Earth healing.
 Blackcoffer Insights 17:- Kanika Gusain, Gargi College