 Management acts a guide a group people working organization coordinating efforts, towards attainment common objective.Management challenges future digitalization healthcare services
 CHARACTERISTICS future digitalization healthcare
 Universal: All organizations, whether profit-making not, require management, managing activities. Hence universal nature.
 Goal-Oriented: Every organization set a predetermined objective management helps reaching goals timely, smoothly.
 Continuous Process: It ongoing process tends persist long organization exists. It required every sphere organization whether production, human resource, finance, marketing.
 Multi-dimensional: Management confined administration people only, also manages work, processes, operations, makes a multi-disciplinary activity.
 Group activity: An organization consists various members different needs, expectations, beliefs. Every person joins organization a different motive, becoming a part organization work achieving goal. It requires supervision, teamwork, coordination, way, management comes picture.
 LEVELS MANAGEMENT
 Top-Level Management: This highest level organizational hierarchy, includes Board Directors Chief Executives. They responsible defining objectives, formulating plans, strategies, policies.
 Middle-Level Management: It important level corporate ladder, creates a link top lower-level management. It includes departmental division heads managers responsible implementing controlling plans strategies formulated top executives.
 Lower Level Management: Otherwise called functional operational level management. It includes first-line managers, foremen, supervisors. As lower-level management directly interacts workers, plays a crucial role organization helps reducing wastage idle time workers, improving quality quantity output.
 future digitalization healthcare
     In current day age, a wave digitization taken world. All emerging technologies like Artificial Intelligence others helping people live better easier life. The service sector also benefited a lot digitization. It got boost Prime Minister Narendra Modi, year 2015, launched a campaign known ‘Digital India.’ Among various industries service sector, digitization a massive impact operation healthcare diagnostic industry. It helped development industry enhances life millions people. The condition India terms healthcare quite grim. Patients need attention neglected unable avail proper treatment diagnosis. However, coming digitization, hoped industry also.
 According Dr. Keshab Panda, CEO & MD, L&T Technology Services,
 trends emerging healthcare diagnostics ecosystem a result digitization.
 1. Value-based healthcare
 This a model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes. The coming digital tools segment healthcare considered starting tool. Dr. Panda says implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps, telehealth, wearables, remote monitoring help enhancing accessibility, boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care.
 2. New product development
 The healthcare industry past decades changed drastically. With coming emerging technologies, surgical procedures medical devices made available.
 3. Connectivity
 While talking connectivity healthcare, Dr. Panda said digitization taking industry, a matter time help internet smartphones, digital healthcare everywhere. The internet helped doctors connect patients also another. This helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction time.
 Big data aggregates information a business formats social media, eCommerce, online transactions, financial transactions, identifies patterns trends future use.
 For healthcare industry, big data provide several important benefits, including:
 Lower rate medication errors – patient record analysis, software flag inconsistencies a patient’s health drug prescriptions, alerting health professionals patients a potential risk a medication error.
 Facilitating Preventive Care – a high volume people stepping emergency rooms recurring patients also called “frequent flyers.” They account 28% visits. Big data analysis could identify people create preventive plans keep returning.
 More Accurate Staffing – big data’s predictive analysis could help hospitals clinics estimate future admission rates, helps facilities allocate proper staff deal patients. This saves money reduces emergency room wait times a facility understaffed.
 Challenges  future digitalization healthcare
  1. Cybersecurity
 Although ransomware, data breaches, cybersecurity concerns nothing healthcare industry, 2020 Covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information really is.
 The recent growth digital health initiatives- like telehealth doctor visits — a major contributor severe increase breached patient records. As healthcare functions continue move online next year, it’s extremely important ensure processes protected outside threats.
 2. Invoicing Payment Processing:
 Medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients becoming responsible a larger portion medical bills. In order help encourage patients submit payments a timely manner, providers must adhere patient payment preferences.
 To meet patient expectations improve user experience, ensure billing statements patient-friendly. You offer paperless statements a variety payment options (e.g. credit card, etc.) online patient portal utilize latest payment technologies, mobile text-to-pay. New features like text email reminders help effectively communicate patients encourage pay financial obligations.
 3. Patient Experience
 The medical insurance landscape experienced significant changes recent years. As patients responsible a larger portion healthcare bill, naturally demand better services providers.
 Healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands.
 They demand a streamlined patient experience “self-service” resolve questions, issues, concerns (e.g., downloading immunization record, booking appointment, paying bills, checking account/insurance status) whenever, wherever, however convenient them.
 Blackcoffer Insights 22: PRIYAM VERMA RIYA MALIK