 While buying shares playing a betting game, might used heard word…. RISK!!! Now, word risk mean… it’s a fear losing something value, times monetary terms. The saying goes financial institution. Bank operates a dynamic business environment faces multiple risks. With risk, comes concept risk management. Risk management refers identification assessment potential risk development execution plans deal risks. In banking industry, risk management focuses managing bank’s exposure losses risk protect value assets, revenue, operations, business, reputation.
 To understand future Bank risk management, let us quickly go major banking risk –
 Liquidity Risk – Risk banks able meet short term financial obligations day day operational expense, leading cash-crunch.
 Credit Risk –  Risk default debt payment borrower attributes credit risk. One relate credit risk 2007-08 financial crises credit fell borrower unable pay debts, turned liquidity crises banks.
 Strategic Risk – Risk arising bank’s long term strategy. The bank needs agile needs changing business environment, lose market share.
 Compliance Risk – Risk arising failure comply enforced laws regulations. Reserve Bank India fine 19 banks including ICICI failing comply guidelines use global payment network SWIFT a good example compliance risk.
 Cyber Security Risk –Phishing, malware, crypto-jacking, denial service attack could affect integrity confidentiality information.
 Reputational risk – Risk loss confidence public Like Punjab National Bank, largest public sector bank India, defrauded ~$1.8 billion largest diamond jewelry businesses country, making largest fraud detected.
 Operation Risk – Faulty Internal process, systems, human errors lead operational risk.
 Now future Bank Risk Management look like –
 Process Automation – In coming decade, routine operational business process risk dealing customers automated. AI, algorithms, Machine learning lead increase productivity help banks reduce operational cost chances human error, thereby managing operational risk, compliance risk, credit rate.
 Some banks already started investing process automation. BNY Mellon’s, American banking company, efforts transition staff members robotics automation resulted huge sustained cost savings increased productivity. As a result, better accuracy faster processing, reducing transaction time eliminating manual steps. Thus, resources redeployment created greater value clients.
 Robust data infrastructure –There a need reliable data pool back end flexible infrastructure front end. This make customer engaged bank real-time data processing (like loan approval.) There huge investments infrastructure, data centers, software. A robust data infrastructure key banking operation efficiency risk minimization future.
 TD Bank, a US national bank, embarked effort transform traditional banking data infrastructure a modern system built a application framework APIs.
 Collaborations – To meet competition, banks might collaborate peer banks Fintech startups retain gain a customer base manage third-party risk.
 Fintech startups buzz market, provides highly competitive seamless zero documentation services customers, focusing niche areas supply chain – origination, sales, distribution. Bank collaborate fin-tech companies peer banks effectively managing third-party risk.
 Banks like Citizens bank, Ally bank joined together investors members KY3P a company dedicated working financial industry standardize practices managing third-party risk optimizing processes financial institutions assess monitor inherent risk engaging suppliers entering third-party relationships.
 Analytics Machine learning – It a tool widely used financial institutions especially data needs interpreted acted upon. It help banks manage risk-appetite, providing meaningful data patterns trends, form base decision making-Like Improvement identification risky customers (considering default risk). From top bottom, machine learning integrated process become integral part overall process.
 PayPal examples – The company, supports 7.8 billion payment transactions annually 200 countries around world, deploying technology thereby enabling usage data-driven intelligence across entire value chain.
 Manpower Talent Pool – In coming future, a shift resources allocation processes data analytics. At present, almost 50% staff handling operational process bought 15-20% Analytics employ 40% manpower (which 15% present) Bank hire a lot different talent pool understand application data analytics statistics decision making. Banks partner top universities institutes (featuring training data analytics) a part risk management. Apart hiring, retaining talent continuous knowledge upgrade also become a focus area banks.
 System Audits – Since operations automated, system audits play a crucial role ensure reliability efficiency data systems. System audit play a crucial role identifying loopholes systems thus, bringing areas potential risk timely corrective action plans put place mitigate risk. Auditing future focus creating risk-based audit plans testing frameworks, rather controls.
 Cyber Security – Mobile internet penetration rocketed use internet banking. Increasing risk leakage confidential information put operations bank halt. The average cost cybercrime financial services increased $12.97 million USD per firm 2014 $18.28 million USD 2017, almost 40 percent past years. To minimize cyber risk, bank make major investments cybersecurity. Minimize cybersecurity threat future challenging tasks future, considering nature huge risk potential attached it.
 Banking risk management undergo a major change looks now, challenges business. Customers want real-time service update, require huge investments technology Artificial intelligence. There would pressure banks provide real-time services a reduced cost (affecting bank margins). With financial crises day day, regulatory norms introduced, maintaining a strict check liquidity capital adequacy. The bank needs invest proper infrastructure reliable also flexible. Upcoming Fintech startups also add strategic risk banks. Not forget Cyber risk become top risks banks coming decade.
 To cope risks, banks need put robust reliable risk management place. By end decade, even earlier, active approach financial institutions handling risk functions determine success failure. They need a proactive approach identifying, assessing mitigating risk better infrastructure, machine intelligence, better resources allocation/mapping, real-time analytics, internal control frameworks. However, bet future belong a go-ahead approach identifying, assessing putting effective risk minimization plan actions.
 Blackcoffer Insights 9.0, Monica Jain, IIM, Indore