 Data held companies a real treasure reveals value creating services.
 Monetization data selling foremost creation digital products services fostered data.
 These services key differentiators innovative companies. Service Design approach innovate create data monetization applications.
 A framework data monetization
 Today, mega-companies Facebook Google derive a large portion revenue effective utilization data. They mastered art data monetization — turning data assets cold, hard cash. These companies offer a free, public service allows harvest massive amounts data users. They provide data — a fee — advertisers want create a personalized marketing experience.
 Here several potential opportunities data monetization:
 Identifying revenue opportunities (products, markets, customer segments)
 Improving marketing impact personalization
 Identifying proactively responding customer satisfaction levels
 Minimizing customer churn extending customer retention
 Optimizing supply chain data sharing partners
 Diagnosing revenue leaks instituting corrective measures
 Detecting preventing fraud piracy
 Start monetize data today
 But really know you’re ready monetize, need access attempt earn revenue information, make sure is:
 Dependable
 Relevant
 Segment
 Secure anonymized
 Developing Capability Data Monetization
 Business models already changing exploitation information. To successful age data monetization, must think creatively hire talent develop leaders.
 The C-suite executives help business succeed today, certainly tomorrow, different people led blue-chip firms 30, 20 even 10 years ago. The route take data monetization impact resources capabilities organization needs steal a march rivals.
 You — people — must adapt wave big data exploitation, insight shapes product service development. If make dollars data, organization people must make shift. Get capability ready now.
 Business Model Spectrum
 External data monetization models vary level value impact customers, analytics sophistication, revenue potential.
 Data a service. Also known data syndication, simplest business models. Anonymized aggregated data sold either intermediate companies end customers mine data insights.
 Insight a service. Companies also combine internal external data sources, applying advanced analytics provide actionable insights. AkzoNobel created a decision-support model ship operators enable fuel CO2 savings. They make available ship operators owners advanced analytics-enabled mobile iOS app provides continuous performance prediction coating technologies. This approach empowers vessel operators allowing financial performance benefit analysis coating choices, thus optimizing important investment decisions.
 Analytics-enabled platform a service. This complex business models, offers greatest value customers. Companies use sophisticated proprietary algorithms generate enriched, highly transformed, customized real-time data delivered customers cloud-based, self-service platforms.
 Setting a Data Factory
 To maximize potential internal external monetization, companies set a “data factory” automates process collecting, enriching, transforming, deriving insights data. It’s a complex undertaking requiring a set design principles touch design thinking, lean start-up, agile methodologies success.
 Create a data platform. The architecture technology stack supports a data monetization business model typically involves a robust enterprise data strategy, a “data platform” intuitive interface allow analysis, synthesis, modeling, interaction data a higher, visual level.
 Turning Data a Strategic Asset
 All companies data companies, a substantial amount untapped, underutilized data, could unlock tremendous financial value.
 There key components complementing even transforming a business model a data factory:
 Identify potential internal external monetization opportunities.
 Appraise data, identify hidden opportunities enrich it, increase insight value.
 Develop a strong monetization strategy assess business opportunities, dependencies, capability gaps.
 Key areas data monetization impact business.
 Managed Services Provision: Data gives firms opportunity pivot. Take telecom businesses, traditionally focused network provision. The capital expenditure associated core activities high increase launch 5G. Smart operators looking huge data assets creating routes market.
 Mobility: Companies hooked connected automobile ecosystem already creating valuable products services. Insurance firms, example, using telematics monitor driver performance charge premiums based behavior.
 Payments: Payments data comes multiple forms. Enterprise-level information includes customer preferences, line-of-business data, needs assessment. Supplemental data includes raw data external sources social media weather channels. The merchant ecosystem, meanwhile, provides another conduit information.
 Logistics: Logistics world’s biggest integrated system. Every movement requires a huge amount information flow, smart businesses tapping insight cost movement likely lowest. UPS, example, using telematics advanced algorithms create optimal routes delivery drivers.
 Health Care: New entrants recognize potential financial gains data monetization health care. Experts suggest Alphabet least life science companies, Amazon looking opportunities use big data transform health care.
 Conclusion
 Very organizations established methods data asset management. It easy implement business built data beginning. But enough data used purposes monitoring maintaining physical assets. That data needs monetized. This, part, a process generating revenues data currently serves another purpose.
 The business data monetization likely evolve quickly. Payments providers would well advised begin planning strategy without delay: first-mover advantage determine future success. A “start small, scale fast” approach allows flexibility, learning, course correction business develops. Partnerships complementary players payments digital start-up ecosystem could a winning factor. How much value could created difficult estimate early stage, experience use cases markets suggests could amount 5 10 percent revenues.