 Introduction 
 A video game software program played a computing device, a personal computer, gaming console, mobile device. Video games existence since early 1970s become increasingly popular, spanning different mobile (smartphones, tablets) stationary (computer console) platforms. Advances, particularly mobile devices, given birth social networks group gaming
 Although nature gaming require physical stamina therefore limited factors age, gender, fitness, popular adolescents. In 2018, World Health Organization (WHO) classified gaming disorder International Classification Diseases (ICD-11). The ICD-11 a list diseases medical conditions aids health professionals making diagnoses treatment plans patients various disorders. It noted that, inclusion gaming disorder ICD-11 generated vigorous sometimes contentious debate discussion within medical mental health community. Although recognized area clinical interest, Diagnostic Statistical Manual Mental Disorders (DSM-5) published American Psychiatric Association suggests clinical research required Gaming Disorder formally considered a psychiatric disorder. Similarly, notes inclusion gaming disorder ICD-11, encourage research excessive gaming behavior, including prevention treatment.
 What Online gaming disorder?
 2018 draft 11th Revision ICD-11 denotes disorder a pattern “digital-gaming” “video-gaming” behavior characterized impaired control gaming activity, increasing priority given gaming activities extent gaming takes precedence interests daily activities, continuation escalation gaming despite occurrence negative consequences.
 Online Gaming disorder similarities Internet gaming disorder (IGD), a condition American Psychiatric Association (APA) noted DSM-5 area need additional study. The APA currently recognize IGD official condition. For gaming disorder diagnosed, criteria require behavioral pattern gamer must sufficient severity major noticeable impairment deterioration personal, family, social, educational, occupational important areas functioning present a minimum 12 months.
 Signs symptoms Online gaming disorder
 According definition, a person online gaming disorder demonstrate following characteristics least 12 months; problems controlling control gaming habits, seeing gaming important necessities daily activities work, continuing engage gaming even negative health social problems identified evident. Further research shows gaming disorders also linked anxiety, depression, obesity, sleeping disorders, stress. People remain physically inactive long periods gaming also higher risk obesity, sleep disorders, health-related issues, according [1].
 Health consequences video Online gaming
 Video game-related health problems cause continuous strain injuries, skin disorders, health issues. Other problems according Shoja et al. (2007), include a condition could termed video game-provoked seizures patients pre-existing epilepsy. The following health consequences video gaming reported.
 Vision issues
 Video game playing associated eye problems. Extensive fixed staring a video game screen causes eyestrain cornea, pupil, iris biologically equipped chronic heavy viewing digital images electronic devices. The visual system strain frequent video game use extended periods result headaches, dizziness, cases, nausea vomiting. Interestingly, research shows gamers enhancement spatial distribution attention, compared non-gamers. This somewhat predictable practice effect occurs peripheral central visual attention. For sufferers amblyopia (dimness blurring eyesight due a fault transmission eye brain) video games helpful.
 Musculoskeletal problems
 Persistent gamers also suffer musculoskeletal problems. A survey children indicated increased physical complaints associated video game playing. Such complaints range pain hands wrists back neck. Furthermore, a case report involving a nine-year-old teenager referenced Playstation thumb. Playstation thumb is, characterized numbness a blister caused friction thumb controller rapid persistent gameplay. Using dermoscopy, dermatologists discovered hemorrhages onycholysis (the loosening separation a fingernail) a patient presented hyperkeratosis. Also, tendon injuries (tendinosis) hands wrists tendon overuse, another health problem associated video game playing. Furthermore, another case report New England Journal Medicine reported a fracture base metatarsal people play Wii video games. This condition termed (perhaps sarcastically), a Wii fracture. There also postural problems associated persistent playing video games, although, ergonomic measures (including chair monitor position) could potentially improve postural problems associated video game playing.
 Obesity overweight
 Playing video games consistently associated obesity. This maybe related lack physical activity players. Alternatively, could less physically fit obesity gravitate towards less physically demanding activities, gaming. In either case, several studies linked television video games increased Body Mass Index (BMI). It estimated children United States spend 25% waking hours watching either television playing video games. Furthermore, children watch hours television play video games highest incidence obesity. If video games replacing physical activities young people participate physical recreation playing video games a form recreation, part link times spent playing video games a rise BMI teenagers. Evidence potential link gains support a German study reporting boys spend 1.5 hours per day engaged television watching playing video games, 75.4% less likely overweight spend 1.5 hours engaged activity.
 In a 2011 study, association video game activity increase (mostly junk) food intake reported. Specifically, single video game sessions caused increase food intake, regardless appetite. It also suggested active video game play using popular gaming platforms opposite effect. Other researchers found evidence active video games would result a beneficial outcome although study demonstrate increase amount physical activity within children receiving active video games.
 Seizures (Epileptic)
 Health concerns video games cause epileptic seizures started early 1980s. The medically documented case a video game-induced seizure reported 1981. In 1993, a story popular press (Sun newspaper) reported a boy choked death vomit a seizure triggered playing a video game. Similar less serious incidents subsequently reported news media around world, ultimately motivating video game console manufacturers include epilepsy warnings instruction manuals gaming products. In 1994 reported video games cause seizures people already predisposed epilepsy advised people a predisposition epilepsy greatly reduce risk a seizure staying 10 feet away TV set wearing sunglasses playing video games. This clearly area need additional research.
 Prevention treatment online gaming disorder
 The cost: benefit value prevention versus treatment addiction disorders known years. It important beneficial make use several types strategies combating gaming addictiveness disorder. Effective strategies include: educating gamers gaming behaviors consequences mental health; treatment geared towards helping gamer control his/her urge video games, recognizing dealing disturbing thoughts learning cope without video games; intrapersonal interpersonal counseling help gamers explore identity, build self-esteem, enhance emotional intelligence outside fictional world gaming learning communication assertiveness skills needed social interactions; family involvement, including counseling discussion family relationships; developing lifestyles. The latter particularly important paraphrase well-known mantra Alcoholics Anonymous, it’s about, people, places, things. To prevent persistent playing video games, people need explore activities, set goals metrics achievements beyond video game scores.
 Blackcoffer Insights 18: Harsh Arya, Ajay Kumar Garg Engineering College Ghaziabad