 “As sow, reap,” “God watches everything.” often wonder God really “the God” a person infinite life great acumen analytics. Because would able predict manipulate future based actions. atheist; it’s couldn’t find a better metaphor depict power analytics. Analytics a interpreting communicating relevant meaningful patterns data. Thus, obvious existence analytics, requires data. Now, good news data everywhere; every single human impression, online offline, data. But, bad news extremely difficult filter relevant information ocean data.
 Well, a relief, analytics getting evolved take care issue well. The answer evolved analytics, issue finding relevant data, Web 3.0 (embedded Artificial Intelligence). In simple words, searching particular information, let’s say a word Adam could anything, a name, brand, a restaurant whatsoever; Web 3.0 analyze location, interests impressions internet basis them, show results word “Adam” relevant you.
 The companies, days, find positioning products brands crucial challenging task. With a myriad similar brands, similar offerings, really difficult make a dominant impression minds consumers. After, digital platforms coming picture, power passed hands consumers. From selection delivery channels, selection communication channels selection payment methods, every component distribution channel offering bundled actual product/service. Thus, companies leveraging attributes distribution channels point differentiation stand horde brands. In order control optimize attributes, brands trying decipher behavior consumers preferences critically analyzing on-site in-store buying patterns. This need marketers led introduction call Age Analytics. So, let us look great unique ways Analytics helped firms accurately analyze predict consumer buying behavior.
 Let us design recipe success fragmenting Analytics different kinds, explaining role fragment designing business plan firm. So, depending upon field analysis objective analysis, Analytics largely fragmented predictive analytics, prescriptive analytics, descriptive analytics, retail analytics, store assortment, stock-keeping unit optimization, marketing optimization marketing mix modeling, web analytics. Now, let us look different stages involved designing a business plan firm right kind analytics applied particular stage.
 Industry Analysis: Understanding battleground
 It important analyze industry firm operating. One cannot compare sales a geo-textile manufacturing company a company manufactures biscuits. Thus analyzing industry standards foremost step towards developing a successful business plan.
 For stage, firm needs descriptive analytics tools interpret past data industry meaningful patterns trends easier study. Also, industry standards must converted measurable terms define a reference point firm.
 Determining internal competencies: Understanding power self
 Before entering battleground, a firm must aware strengths weaknesses. Weakness a term transform fate a firm. A company aware better a company knows do.
 The Descriptive Analytics come play a different context. Now, approach company-centric. This include determining infrastructural customer service capabilities firm external opportunities threats firm data obtained primary secondary research techniques.
 Understanding consumers
 The center every business plan consumer. Thus, understanding needs preferences becomes urgent requirement business plan. The answer urgency Predictive Analytics.
 Predictive analytics takes past buying behavior buying a pattern consumers input analysis. The key tasks predict perceived value offerings minds consumers, consumer involvement product factors influencing consumers’ buying behavior.
 Competition: Understanding Rivals
 From industry analysis only, draw a rough idea performing firms industry a bit positioning strategies. But enough. Determining secret ingredient recipe key motive conducting competitors’ analysis.
 The task difficult. Thus requires a synergy descriptive well predictive analytics.
 With help trends patterns designed descriptive analytics, firm predict key competencies, target segment, promotion strategies competitors.
 Plan Strategy
 After complete background check industry, competitors, company itself, time act. The action plan comprehensive, feasible, measurable, well directed towards goal company.
 Prescriptive Analytics serves purpose stage. The results past analyses serve input data stage. In stage, firm make strategies market optimization, brand assortment, stock keeping unit optimization, marketing mix modeling communication channel strategy.
 Implement Strategy
 Implementation a crucial phase. A company implements a strategy a large level national times global level. Thus, track data becomes challenging task phase.
 Now, data important? Well, a business cycle never ends; incremental development key survival market. Thus, measure success strategy, accurately predict consumer behavior future strategies, retaining consumers post-purchase strategies, a company must manage data wisely.
 Measuring success
 In planning phase, well-directed objectives set, decisions made assigned parameters (or KPIs) measure success plan. In implementation phase, a large amount data collected representing actual reaction consumers towards company’s strategy. Now, measurement phase, actual reaction consumers put against expected reaction. For managing a large quantity data, Big Data Analytics solution.
 After measurement phase, company a clear picture went wrong went right. This build base company’s future strategies. Analytics made things simpler complex times. On side, analytics provides simple solutions designing a better business plan, time making competitions intense competitors unpredictable. In end, things always created a difference intuition self-belief, Analytics meant provide a basis beliefs inner feelings.
 Blackcoffer Insights 5.0, Pratham Kashyap, IIM Rohtak
 ***