 The 18-35 years age group commonly known millennials a crucial population group brands need consider marketing strategy.
 Why group important?
 Millennials officially outnumbered Boomer generation currently largest living generation planet. In U.S. alone, 83 million millennials 2020, least adults millennial generation. Millennials also ethnically, racially, liberally diverse generation. Millennials a consumer force reckoned with. With 200 billion annual buying power, smart marketers know need use methods hook generation. Millennials least frequent in-store shoppers, responsive online shopping opportunities, recommendations friends family, motivated seamless shopping experiences.
 The millennials active group social media prefer experience main driving factor purchase. They prefer brands resonate personality provide a seamless experience same. Now, intimidating look a broader age group 18-35 years a whole, so, according Chelsea Krost, divide group micro-markets better understand millennial market. These groups are:
 College Students, 18–23 years old
 This group mainly consists Student, Intern, Festival goer, Highest users social media, Fresh nest, experiencing real independence, moving away home meeting people, Exposed things active gig sharing economy.
 Boomerang Babies, Young Adults, 23–26 years old
 This group mainly consists entry-level jobs workers, moving back home college living parents, trying figure next step active gig sharing economy. Their main pain points student debt, competitive job market, low wages, desire financial stability, desire find a job passionate desire find work-life balance.
 Millennial Hustlers, Aspiring Entrepreneurs, 26–29 years old
 These people willing transition corporate employee entrepreneur, serious multi-taskers, a multi-talented group able monetize multiple skills. Example: Someone could a graphic artist, also a web developer, blogger, podcaster. Their pain points finding validation funding entrepreneurial venture, student loan debt, credit card debt, looking craft personal brand make a sustainable, scalable business.
 Millennial Mom Dad, 29–32 years old
 This micro-market mainly consists millennial dads breaking gender stereotypes, millennial dads support female partner’s career, influencer millennial moms making effort post reviews services products online customers see. The major pain points group expenses, responsibility, struggling achieve work-life balance.
 Cuspers, Identify Gen Xers, 32–35 years old
 Cuspers Gen mentality, able troubleshoot peacemakers able identify Gen Xers sides a situation tend feed millennial stereotypes The main pain points increased expenses, skeptical, debt, lack passion within job.
 So, understand millennial audience well strategize marketing plans keeping mind characteristics different micro markets pain points. The marketing communication across media platforms take account audiences defined effectively communicate customers make brand resonate lifestyle need.