 ANALYTICS & OUTSOURCING A STRATEGIC PARTNERSHIP, A SIMPLE HAND-OFF DUTIES A THIRD-PARTY. GETTING RIGHT REQUIRES SMART PREPARATION.
 Implemented correctly, strategic partnerships a happy collaboration expectations delivery results clear start. By bringing outside minds, it’s possible innovate drive product levels beyond internal team might accomplished. New ideas come anywhere.
 A proper planning phase important. It’s thinking ahead also page Analytics & Outsourcing provider every day benefiting expertise, opposed viewing Analytics & Outsourcing merely easy offload commodity work. You need select proper engagement model transparent parties provides strong governance aspects relationship.
 To accomplish that, it’s useful understand various Analytics & Outsourcing engagement models apply situation—in case discussed here, software development.
 An engagement model a framework defines collaboration a client Analytics & Outsourcing vendor. It determines a level control responsibility, well provides a base relationship development. There “best” universal model match every company`s needs.
 So select engagement model works business? Here a brief overview popular models grouped Tactical Strategic engagements.
 Tactical Engagement Models:
 Staff augmentation simplest model. This approach allows companies extend existing in-house staff outsourced workers. The typical client’s business driver a model cost reduction. It work fine a short-term basis, although requires high client involvement supervise augmented staff. It means Project Management Technical Leadership remain client’s side routine development testing, example, augmented offshore nearshore resources provided Analytics & Outsourcing vendor.
 There need argue level innovation outsourced vendors model quite low cases. In fact, less span responsibility, fewer drivers innovate exist.
 With Staff Augmentation model, span responsibility usually quite narrow. It include technical implementation tasks well prototyping, product vision decision scope augmented team members limited doesn’t facilitate thinking outside box.
 It important set proper expectations establish alignment a client Analytics & Outsourcing vendor party responsible steps Product Development Life-cycle – helps avoid solving unpleasant issues future.
 Project-Based a time-bound engagement model effective projects requirements likely change development process. It allows reducing cost time market leveraging outsourced vendor required technical domain expertise. However, requirements frequently evolving planned engagement scope transactional project, better consider strategic engagement models Offshore/Nearshore Development Center (ODC/NDC) Product Development Services 2.0 (PDS 2.0) [3].
 Tactical Consultancy a generic term a number value-add services. The client’s business driver access expertise available in-house UX design, Architecture, Technology advisory, Security assessment on. It usually provided Analytics & Outsourcing vendor a fixed price time-bound activity, although uncertain R&D type work, T&M basis considered well.
 Strategic Engagement Models:
 The next models belong strategic group based long-term innovative relationships a client Analytics & Outsourcing vendor organization.
 Offshore/Nearshore Development Center a flexible engagement model greatly increases clients’ product development capacity. When product requirements driven a client, Offshore/Nearshore Development Center (ODC/NDC) staff managed Analytics & Outsourcing vendor. This model accommodate a high variety projects activities product development, legacy modernization maintenance, testing services long-term activities. However, clients look disruptive innovations a larger span vendor responsibility consider PDS 2.0 model, next list.
 Product Development Services 2.0 innovative strategic engagement model maximizes outputs Analytics & Outsourcing relationship. The term PDS 2.0 came Forrester`s comparison traditional PDS executed Project-based ODC models a innovative approach outsourced vendor holds a wide span responsibility designing co-creating a product a client. After product release, vendor, motivated outcome-based contract, continues product optimization sustainability. This way, entire product life-cycle outsourced a strategic partner.
 Strategic Consultancy a value-driven consulting engagement aimed improve process efficiency product quality a client’s organization. Usually, includes aspects People/Process/Technology triangle a high impact a client’s transformation strategic decision making.
 The key takeaway selecting a proper engagement model ensuring tactical strategic plans shared partner help set a solid foundation innovation. There need stop another level—continue evolving engagement models time receive value long-lasting fruitful partnerships.