 What COVID 19 pandemic?
 On 31st December 2019, a novel coronavirus identified Wuhan, China. It spread like wildfire world. On 11th March 2020, declared COVID 19 a pandemic issued guidelines like Sanitizing hands regularly, wearing masks, social distancing viable methods prevention against virus.
 What social distancing helpful?
 Social distancing means staying away people. So, limit human interaction various governments world chose life economy ordered complete lockdown countries. All schools, colleges, offices, factories, public places, etc. shutdown immediate effect.
 As 7th June 2020, COVID 19 confirmed cases worldwide 69,94,605 4,02,453 deaths 34,20,048 recovered.
 The USA didn’t impose lockdown early stages due nearly 19,88,545 confirmed cases a death rate 5.6% (as 7th June 2020) whereas India lockdown imposed stage, 2,47,000 confirmed cases a death rate 2.8%.
 Impact Environment
 Rights reserved Statista
 As know us, Humans, keep exploiting nature nurtured us turn a blind eye havoc misdeeds. Current environmental concerns like depletion ozone layer, climate change, soil erosion, air pollution, water pollution, soil pollution, acid rain, noise pollution, loss biodiversity, a result selfish never-ending desires development cost environment.
 But lockdown imposed worldwide, lives stopped. Air traffic (due flights) dropped 95% (Cntraveller). Since allowed leave homes, Carbon footprint per person dropped significantly. The Hindu newspaper reported a 17% decline carbon pollution pandemic peak. According article Economic Times onMay 14th,2020, Global air quality improved year due lockdown.
 Economic Times posted article 8th April 2020 titled “COVID 19: All world’s a zoo, time animals outside humans inside”.
 This sounds like lock good Environment . Right?
 Humans getting deserved, animals safe environment healing due a reduction pollution levels.
 But, NO.
 All tip iceberg .
 The reality humans, despite threat due COVID 19, cyclones, earthquakes, locusts attacks damaging environment.
 According Voicesofyouth.org:” There also increase medical waste – much personal protective equipment healthcare professionals using worn disposed of. Hospitals Wuhan, example, produced 200 tons waste per day peak outbreak, compared average fewer 50 tons prior. “
 According Mongabay News: “Despite COVID, Amazon Deforestation racing higher. The figures come amid rising fears illegal loggers speculators using COVID-19 crisis opportunity invade indigenous lands protected areas Brazil”.
 According article Conservation International , expert said ” In Africa, alarming increase bush meat harvest wildlife trafficking directly linked COVID-19-related lockdowns, decreased food availability damaged economies a result tourism collapses”
 Apart above-mentioned media channels, various news articles reported incidents various locations around world.
 Now, think :
 COVID 19 helped environment good deteriorated further? Check yourself.
 Follow social distancing guidelines . Stay Safe .
 Blackcoffer Insights 18: Anjali Pal, Lady Shri Ram College Women