 India beset financial scams since Independence. Every 4-5 years, Indian citizens hear trillions public money misappropriated eventually lost people public supposed start. In article, examples, would like point factors scams like Nirav Modi: complicity actors within financial industry systemic loopholes emerging financial system used scams like Nirav Modi.
 The financial scam Independent India found 1958 Feroze Gandhi, MP found In 1957, Haridas Mundhra got government-owned Life Insurance Corporation (LIC) invest Rs. 12.4 million (about US$3.2 million time) shares troubled companies Mundhra held a large number shares trying boost rigging market. The investment done governmental pressure bypassed LIC’s investment committee, informed decision deal gone through. In event, LIC lost money. Several leading stockbrokers LIC Investment Committee testified investment could made purpose propping market, claimed Finance Ministry, LIC consulted Investment Committee, would pointed Mundhra’s forged shares episode 1956. The Finance Minister T. T. Krishnamachari, testimony, tried distance LIC decision, implying taken Finance Secretary, Justice M.C. Chagla held Minister constitutionally responsible action taken secretary disowns actions. Eventually, Krishanamachari resign. The Nehru government suffered considerable loss prestige incident.
 The 1992 Indian stock market scam a stock market scam orchestrated Harshad Mehta. The scam took place Mumbai biggest market scam India. The 1992 scam a systematic stock fraud using bank receipts stamp paper caused Indian Stock market crash. The scam lead a complete structural change security system India introduced a completely system stock transactions. The 1992 scam exposed Indian financial systems inherent loopholes system. This scam led reform security system India introduced online security systems. The scam orchestrated a Mehta secured securities State Bank India against forged cheques signed corrupt officials failed deliver securities. Mehta made prices stocks soar high fictitious practices would go sell stocks owned companies. The 1992 scam raises questions involved bank officials responsible collusion Mehta. The 1992 scam caused investigation officials implicated fraudulent charges. The security system India took a rapid reform fundamental structure post 1992 scam. The major structural change formation National Stock Exchange India (NSE). The major reform financial sector India formation CII Code Desirable Corporate Governance developed Rahul Bajaj. Post-1992, a regulatory board known Securities Exchange Board India formed monitor National Stock Exchange National Securities Depository. There structural changes equity market. The government introduced ten acts parliament constitutional amendment based upon principles economic reform legislative change equity market. The NSE introduced online trading 1994 changed dynamics stock buying selling. The capital market opened nationally opposed confined Mumbai. The exchange system started functioning based satellite communications abolished geographical barriers.
 In 2001, Ketan Parekh purchased large stakes less known small market capitalization companies jacked prices circular trading traders, collusion companies large institutional investors. This resulted steep hikes share prices. It later transpired promoters industrialists often gave Parekh funds artificially rig share prices. This set ten stocks colloquially referred “K-10” stocks Parekh playfully referred “Pentafour”. The RBI commenced investigation against Parekh. Around time, a bear cartel brokers Mumbai opposed Parekh tried dump shares K-10 stocks. Panicking, Parekh sold entire ownership so-called K-10 stocks successfully jacked past years. This resulted a stock market crash next day, resulting large-scale losses large institutional investors, including insurance companies mutual funds. A 30 member Joint Parliamentary Committee (JPC) investigation ensued found Parekh involved circular trading throughout time period a variety companies.
 When Securities Exchange Board India (SEBI) started scanning entire spectrum IPOs launched 2003, 2004, 2005, ended digging dirt probably prevented a larger conspiracy hijack market. It involved manipulation primary market—read initial public offers (IPOs)—by financiers market players using fictitious benaami Demat accounts. They transferred shares financiers, sold day listing, making windfall gains price difference IPO price listing price. This time, fraudsters targeted primary market make a quick buck expense gullible small investors. Direct Participants (DPs) used retail applicants’ shares reaping benefits stock market.
 The 2010 fake housing loan India uncovered Central Bureau Investigation (CBI) India. CBI arrested top-ranking officials public sector banks financial institutions, including LIC Housing Finance CEO Ramchandran Nair, connection scam. CBI alleged officers various public sector banks financial institutions received bribes a private financial services company, acted a mediator corporate loans facilities financial institutions. The bank officials sanctioned large-scale corporate loans realty developers, overriding mandatory conditions approvals along irregularities.
 The Thane police, struggling crack tax refund scam taken income tax department a ride defrauded central exchequer around Rs 3 crore, concluded scam involved high-ranking officials I-T department State Bank India. The fraud-involving I-T offices Thane Kalyan planned familiar I-T office functioning. For years, 2007-2008 2008-2009, I-T officials disbursed tax refund cheques drawn SBI credited account fictitious assessees a credit society Dombivli. As 331 tax refund cheques, exceeding Rs 1 lakh, subsequently routed Dombivli Nagri Cooperative Bank funds withdrawn. The I-T refunds account payee cheques, can’t transferred. Despite this, 331 refund orders credited third-party account a credit society.
 The Saradha Group financial scandal a major financial scam alleged political scandal caused collapse a Ponzi scheme run Saradha Group, a consortium 200 private companies believed running collective investment schemes popularly incorrectly referred chit funds Eastern India. It feared legitimate non-banking financial companies microfinance institutions would stigmatized, leading a vicious cycle low depositor trust, higher interest rates, lower lending a localized credit crisis. Because Saradha Group depositors came lowest economic strata, loss investment would cause a decrease social mobility. The scandal drew attention similar illegal deposit mobilizing companies, facing increased regulatory pressure. Many companies variations timeshare travel schemes, clear regulations. In August 2013, Central Government amended SEBI Act gave SEBI powers search seize without prior magisterial permission investigate illegal money collection schemes.
 NSEL case relates a payment default National Spot Exchange Limited occurred 2013 involving Financial Technologies India Ltd a payment default took place a commodities market regulator, Forward Markets Commission (FMC), directed NSEL stop launching contracts. This led closure Exchange July 2013. Three spot exchanges, NSEL, NSPOT, National APMC exempted government Section 27 FCRA conduct forward trading one-day contracts. This done boost volumes economic viability improved. On flawed recommendations FMC, Ministry Consumer Affairs ordered NSEL settle existing contracts launch fresh contracts, led crisis. Investigations led Enforcement Directorate (ED) Economic Offences Wing (EOW) revealed role brokers defaulters NSEL case. The brokers mis-sold NSEL products clients assuring fixed returns. The defaulters hypothecated stocks produced fake warehouse receipts siphoned entire default money. FIU (under Finance Ministry) held NSEL came purview Forwarding Contracts (Regulation) Act (FCRA) therefore guilty failing several obligations law. The black money watchdog slapped a penalty Rs 1.66 crore several counts violating provisions Prevention Money Laundering Act (PMLA) NSEL. The watchdog held failures deliberate willful hence, invite penalties.
 The NSE co-location scam relates market manipulation National Stock Exchange India, India’s leading stock exchange. Allegedly select players obtained market price information ahead rest market, enabling front-run rest market, possibly breaching NSE’s purpose demutualization exchange governance robust transparency-based mechanism. alleged connivance insiders rigging NSE’s algo-trading use co-location servers ensured substantial profits a set brokers. The whistle-blower alleged trading members able capitalize advanced knowledge colluding exchange officials. In a written reply, Minister State Finance, Arjun Meghwal told Lok Sabha 2016: “The architecture NSE respect dissemination tick-by-tick transmission control protocol (TCP) internet protocol (IP) prone manipulation market abuse.
 The Punjab National Bank Fraud Case relates fraudulent letters undertaking worth ₹11,356.84 crores (US$ 1.4 billion) issued Punjab National Bank Brady House branch Fort, Mumbai; making Punjab National Bank liable amount. The fraud allegedly organized jeweler designer Nirav Modi. Nirav, wife Ami Modi, brother Nishal Modi uncle Mehul Choksi, partners firms, M/s Diamond R US, M/s Solar Exports M/s Stellar Diamonds; along PNB officials employees, directors Nirav Modi Mehul Choksi’s firms named a charge sheet CBI. The bank initially said employees branch involved scam, bank’s core banking system bypassed corrupt employees issued LOUs overseas branches Indian banks, including Allahabad Bank, Axis Bank, Union Bank India, using international financial communication system, SWIFT. On 1 March 2018, government approved Fugitive Economic Offenders Bill deter economic offenders evading process Indian law giving powers government confiscate assets a fugitive, including Benami assets absconding loan defaulters. The bill covers a wide range economic offenders include: loan defaulters, fraudsters, individuals violate laws governing taxes, black money, Benami properties, financial sector, corruption. In March 2018, Reserve Bank India scrapped banking instruments Letter understanding (Lou) Letter Comfort (LoC) attempt plug a loophole improve banks’ due diligence trade credit. Some bankers said LoUs LoCs led receiving banks depending completely issuing bank creditworthiness.
 As seen cases scams like Nirav Modi, factors: action taken insiders systemic loopholes responsible majority Indian financial scams. The improvement industry come loopholes closed accountability given held people working industry.
 Blackcoffer Insights 16:- Sandeep Chakravartty, Publicis Sapient 
  