 Mr. Sakamoto a bonsai artist, lives downtown Kyoto, Japan. Bonsai a Japanese art form cultivation small trees a small medium container. He field business last ten years loves a daily basis. People different cities Japan, come buy artwork. But, early stage business, another regular Bosai artist. His popularity increased stories tells every art selling. His customer immediately loved buying A Bonsai art. He loved sell customer artwork a story related product resurrects presence art customers. Soon enough business thrived nowadays always busy. After digital revolution, although sales increased, happy. He satisfied. Something eating mind day day. He could understand what’s reason behind remorse.
 A chatbot awesome invention digital revolution. It real-life embodiment Customer Engagement. Every business needs feature- understatement. Because Customer engagement base business. The chatbot exact thing digitally. It helps customers answer queries tell product business offer a fully automated vibrant customizations.
             Mr. Sakamoto running business last fifteen years now. And happy past couple years. The rationale behind happiness chatbot. Though a website app sell Bonsai art, could engage customers wanted to. He trained employees apprentices, providing service does. He unsatisfied chatbot relives sadness. He done affordable prices time.
 Let’s understand Mr. Sakamoto’s “Mondai Nai”- perspective chatbot answer problems.
 Building Trust Customers
 This fundamental root cause Mr. Sakamoto implement chatbot place. His stories embedded art. The product sells needs story it. His stories told customers sharing chatbot building trust them. We agree statement trust impactful aspect, maybe aspects, relation customer business-owner, whether business small, medium, large.
 Target Millennial Customer
 Millennials, a word introduced 1990. The generation stuck Gen-x Gen-y. A generation people accustomed digitization old culture. They targeted audience era. What would approachable generation a chatbot? It’s easy, less time consuming use. Mr. Sakamoto Gen-x persons business millennial easily.
 Better Human Interactions
 Mr. Sakamoto employees apprentices. He trained per needs. But a limit. They can’t deliver exact things does. Neither chatbot exactly, accurately follow instructions. Not chatbot solve queries customer way, also give a recommendation product wants too. Is attribute would care that? Absolutely no!
 24*7 Service
 The expensive thing businessman return customer empty hand unavailability. A chatbot a perfect solve it. For Mr. Sakamoto’s customized chatbot present customers availability, also It giving response customer time zone, world. Mr. Sakamoto wouldn’t happier feature.
 Scaling Up Business Globalization
 In era globalization, more, helpful a chatbot? It customized language. It accessed human residing part world. And end day, foreigner happy buy felicitation says “Arigato” language, moment feels warm happy.
 Handling a lot customers really hard. He assigned employees, rate growing fast. So, competition market, Mr. Sakamoto took help a chatbot. Now automated customized application handling a greater number customers employees do. His business growing exponentially.
 Now, found Mr. Sakamoto happy business growing competitive industry then, a question mind business need a chatbot?
 Blackcoffer Insights 20: Aniket Bhunia, Netaji Subhash Engineering College